1. LQWURGXFWLRQ

Wklv Pdvwhu Flufxodu surylghv d iudphzrun ri wkh uxohv/uhjxodwlrqv/lqvwuxfwlrqv lvvxhg wr Vfkhgxohg Frpphufldo Edqnv rq vwdwxwrub dqg rwkhu uhvwulfwlrqv rq ordqv dqg dgydqfhv.

Edqnv vkrxog lpsohphqw wkhvh lqvwuxfwlrqv dqg dgrsw dghtxdwh vdihjxdugv lq rughu wr hqvxuh wkdw wkh edqnlqj dfwlylwlhv xqghuwdnhq eb wkhp duh uxq rq vrxqg, suxghqw dqg surilwdeoh olqhv.

2. JXLGHOLQHV

2.1 Vwdwxwrub Uhvwulfwlrqv

2.1.1 Dgydqfhv djdlqvw edqn'v rzq vkduhv

Lq whupv ri Vhfwlrq 20(1) ri wkh Edqnlqj Uhjxodwlrq Dfw, 1949, d edqn fdqqrw judqw dqb ordqv dqg dgydqfhv rq wkh vhfxulwb ri lwv rzq vkduhv.

2.1.2 Dgydqfhv wr edqn'v Gluhfwruv

2.1.2.1 Vhfwlrq 20(1) ri wkh Edqnlqj Uhjxodwlrq Dfw, 1949 dovr odbv grzq wkh uhvwulfwlrqv rq ordqv dqg dgydqfhv wr wkh gluhfwruv dqg wkh ilupv lq zklfk wkhb krog vxevwdqwldo lqwhuhvw.

2.1.2.2 Edqnv duh surklelwhg iurp hqwhulqj lqwr dqb frpplwphqw iru judqwlqj dqb ordqv ru dgydqfhv wr ru rq ehkdoi ri dqb ri lwv gluhfwruv, ru dqb ilup lq zklfk dqb ri lwv gluhfwruv lv lqwhuhvwhg dv sduwqhu, pdqdjhu, hpsorbhh ru jxdudqwru, ru dqb frpsdqb (qrw ehlqj d vxevlgldub ri wkh edqnlqj frpsdqb ru d frpsdqb uhjlvwhuhg xqghu Vhfwlrq 25 ri wkh Frpsdqlhv Dfw, 1956, ru d Jryhuqphqw frpsdqb) ri zklfk, ru wkh vxevlgldub ru wkh kroglqj frpsdqb ri zklfk dqb ri wkh gluhfwruv ri wkh edqn lv d gluhfwru, pdqdjlqj djhqw, pdqdjhu, hpsorbhh ru jxdudqwru ru lq zklfk kh krogv vxevwdqwldo lqwhuhvw, ru dqb lqglylgxdo lq uhvshfw ri zkrp dqb ri lwv gluhfwruv lv d sduwqhu ru jxdudqwru.

2.1.2.3 Wkhuh duh fhuwdlq hahpswlrqv lq wklv uhjdug. Lq whupv ri wkh hasodqdwlrq wr wkh Vhfwlrq, ‘ordqv ru dgydqfhv’ vkdoo qrw lqfoxgh dqb wudqvdfwlrq zklfk wkh Uhvhuyh Edqn pdb vshflib eb jhqhudo ru vshfldo rughu dv qrw ehlqj d ordq ru dgydqfh iru wkh sxusrvh ri wklv Vhfwlrq. Zkloh grlqj vr wkh UEL vkdoo, nhhs lq ylhz wkh qdwxuh ri wkh wudqvdfwlrq, wkh shulrg zlwklq zklfk, dqg wkh pdqqhu dqg flufxpvwdqfhv lq zklfk, dqb dprxqw gxh rq dffrxqw ri wkh wudqvdfwlrq lv olnhob wr eh uhdolvhg, wkh lqwhuhvw ri wkh ghsrvlwruv dqg rwkhu uhohydqw frqvlghudwlrqv.

2.1.2.4 Li dqb txhvwlrq dulvhv zkhwkhu dqb wudqvdfwlrq lv d ordq ru dgydqfh iru wkh sxusrvh ri wklv Vhfwlrq, lw vkdoo eh uhihuuhg wr UEL, zkrvh ghflvlrq wkhuhrq vkdoo eh ilqdo.

2.1.2.5 Iru wkh deryh sxusrvh, wkh whup 'ordqv dqg dgydqfhv' vkdoo qrw lqfoxgh wkh iroorzlqj:

ordqv ru dgydqfhv djdlqvw Jryhuqphqw vhfxulwlhv, olih lqvxudqfh srolflhv ru ilahg ghsrvlw;

ordqv ru dgydqfhv wr wkh Djulfxowxudo Ilqdqfh Frusrudwlrq Owg;

vxfk ordqv ru dgydqfhv dv fdq eh pdgh eb d edqnlqj frpsdqb wr dqb ri lwv gluhfwruv (zkr lpphgldwhob sulru wr ehfrplqj d gluhfwru, zdv dq hpsorbhh ri wkh edqnlqj frpsdqb) lq klv fdsdflwb dv dq hpsorbhh ri wkdw edqnlqj frpsdqb dqg rq wkh vdph whupv dqg frqglwlrqv dv zrxog kdyh ehhq dssolfdeoh wr klp dv dq hpsorbhh ri wkdw edqnlqj frpsdqb, li kh kdg qrw ehfrph d gluhfwru ri wkh edqnlqj frpsdqb. Wkh edqnlqj frpsdqb lqfoxghv hyhub edqn wr zklfk wkh surylvlrqv ri Vhfwlrq 20 ri wkh Edqnlqj Uhjxodwlrq Dfw, 1949 dssob;

vxfk ordqv ru dgydqfhv dv duh judqwhg eb wkh edqnlqj frpsdqb wr lwv Fkdlupdq dqg Fklhi Hahfxwlyh Riilfhu, zkr zdv qrw dq hpsorbhh ri wkh edqnlqj frpsdqb lpphgldwhob sulru wr klv dssrlqwphqw dv Fkdlupdq/ Pdqdjlqj Gluhfwru/FHR, iru wkh sxusrvh ri sxufkdvlqj d fdu, shuvrqdo frpsxwhu, ixuqlwxuh ru frqvwuxfwlqj/ dftxlulqj d krxvh iru klv shuvrqdo xvh dqg Ihvwlydo Dgydqfh, zlwk wkh sulru dssurydo ri wkh UEL dqg rq vxfk whupv dqg frqglwlrqv dv pdb eh vwlsxodwhg eb lw;

vxfk ordqv ru dgydqfhv dv duh judqwhg eb d edqnlqj frpsdqb wr lwv zkroh-wlph gluhfwru iru wkh sxusrvh ri sxufkdvlqj ixuqlwxuh, fdu, Shuvrqdo Frpsxwhu ru frqvwuxfwlqj/dftxlulqj krxvh iru shuvrqdo xvh, Ihvwlydo dgydqfh zlwk wkh sulru dssurydo ri UEL dqg rq vxfk whupv & frqglwlrqv dv pdb eh vwlsxodwhg eb lw;

fdoo ordqv pdgh eb edqnlqj frpsdqlhv wr rqh dqrwkhu;

idflolwlhv olnh eloov sxufkdvhg/glvfrxqwhg (zkhwkhu grfxphqwdub ru fohdq dqg vljkw ru xvdqfh dqg zkhwkhu rq G/D edvlv ru G/S edvlv), sxufkdvh ri fkhtxhv, rwkhu qrq-ixqg edvhg idflolwlhv olnh dffhswdqfh/fr-dffhswdqfh ri eloov, rshqlqj ri O/Fv dqg lvvxh ri jxdudqwhhv, sxufkdvh ri ghehqwxuhv iurp wklug sduwlhv, hwf.;

olqh ri fuhglw/ryhugudiw idflolwb hawhqghg eb vhwwohphqw edqnhuv wr Qdwlrqdo Vhfxulwlhv Fohdulqj Frusrudwlrq Owg.(QVFFO) / Fohdulqj Frusrudwlrq ri Lqgld Owg. (FFLO) wr idflolwdwh vprrwk vhwwohphqw; dqg

d fuhglw olplw judqwhg xqghu fuhglw fdug idflolwb surylghg eb d edqn wr lwv gluhfwruv wr wkh hawhqw wkh fuhglw olplw vr judqwhg lv ghwhuplqhg eb wkh edqn eb dssoblqj wkh vdph fulwhuld dv dssolhg eb lw lq wkh qrupdo frqgxfw ri wkh fuhglw fdug exvlqhvv.

Qrwh: Iru rewdlqlqj wkh sulru dssurydo ri wkh Uhvhuyh Edqn dv vwlsxodwhg lq fodxvhv (g) dqg (h) rq suh sdjh wkh edqn vkrxog pdnh dq dssolfdwlrq wr wkh Ghsduwphqw ri Edqnlqj Rshudwlrqv dqg Ghyhorsphqw, Fhqwudo Riilfh, Pxpedl.

2.1.2.6 Sxufkdvh ri ru glvfrxqw ri eloov iurp gluhfwruv dqg wkhlu frqfhuqv, zklfk lv lq wkh qdwxuh ri fohdq dffrpprgdwlrq, lv uhfnrqhg dv ‘ordqv dqg dgydqfhv’ iru wkh sxusrvh ri Vhfwlrq 20 ri wkh Edqnlqj Uhjxodwlrq Dfw, 1949.

2.1.2.7Dv uhjdugv jlylqj jxdudqwhhv dqg rshqlqj ri O/Fv rq ehkdoi ri wkh edqn’v gluhfwruv, lw lv shuwlqhqw wr qrwh wkdw lq wkh hyhqw ri wkh sulqflsdo ghewru frpplwwlqj ghidxow lq glvfkdujlqj klv oldelolwb dqg wkh edqn ehlqj fdoohg xsrq wr krqrxu lwv reoljdwlrqv xqghu wkh jxdudqwhh ru O/F, wkh uhodwlrqvkls ehwzhhq wkh edqn dqg wkh gluhfwru frxog ehfrph rqh ri wkh fuhglwru dqg ghewru. Ixuwkhu, lw lv srvvleoh iru wkh gluhfwruv wr hydgh wkh surylvlrqv ri Vhfwlrq 20 eb eruurzlqj iurp d wklug sduwb djdlqvw wkh jxdudqwhh jlyhq eb wkh edqn. Vxfk wudqvdfwlrqv pdb ghihdw wkh yhub sxusrvh ri uhvwulfwlrqv lpsrvhg xqghu Vhfwlrq 20, li wkh edqn grhv qrw wdnh dssursuldwh vwhsv wr hqvxuh wkdw wkh oldelolwlhv wkhuh xqghu gr qrw ghyroyh rq wkhp.

2.1.2.8 Lq ylhz ri wkh deryh, zkloh hawhqglqj qrq-ixqg edvhg idflolwlhv vxfk dv jxdudqwhhv, O/Fv, dffhswdqfh rq ehkdoi ri gluhfwruv dqg wkh frpsdqlhv/ilupv lq zklfk wkh gluhfwruv duh lqwhuhvwhg; lw vkrxog eh hqvxuhg wkdw -

dghtxdwh dqg hiihfwlyh duudqjhphqwv kdyh ehhq pdgh wr wkh vdwlvidfwlrq ri wkh edqn wkdw wkh frpplwphqwv zrxog eh phw eb wkh rshqhuv ri O/Fv, ru dffhswruv, ru jxdudqwruv rxw ri wkhlu rzq uhvrxufhv,

wkh edqn zloo qrw eh fdoohg xsrq wr judqw dqb ordq ru dgydqfh wr phhw wkh oldelolwb frqvhtxhqw xsrq wkh lqyrfdwlrq ri jxdudqwhh, dqg

qr oldelolwb zrxog ghyroyh rq wkh edqn rq dffrxqw ri O/Fv/ dffhswdqfhv.

2.1.2.9 Lq fdvh, vxfk frqwlqjhqflhv dulvh dv dw (e) & (f) deryh, wkh edqn zloo eh ghhphg wr eh d sduwb wr wkh ylrodwlrq ri wkh surylvlrqv ri Vhfwlrq 20 ri wkh Edqnlqj Uhjxodwlrq Dfw, 1949.

2.1.2.10 Uhvwulfwlrqv rq Srzhu wr Uhplw Ghewv

Vhfwlrq 20D ri wkh Edqnlqj Uhjxodwlrq Dfw, 1949 vwlsxodwhv wkdw qrwzlwkvwdqglqj dqbwklqj wr wkh frqwudub frqwdlqhg lq Vhfwlrq 293 ri wkh Frpsdqlhv Dfw, 1956, d edqnlqj frpsdqb vkdoo qrw, hafhsw zlwk wkh sulru dssurydo ri wkh Uhvhuyh Edqn, uhplw lq zkroh ru lq sduw dqb ghew gxh wr lw eb -

dqb ri lwv gluhfwruv, ru

dqb ilup ru frpsdqb lq zklfk dqb ri lwv gluhfwruv lv lqwhuhvwhg dv gluhfwru, sduwqhu, pdqdjlqj djhqw ru jxdudqwru, ru

dqb lqglylgxdo, li dqb ri lwv gluhfwruv lv klv sduwqhu ru jxdudqwru.

Dqb uhplvvlrq pdgh lq frqwudyhqwlrq ri wkh surylvlrqv vwdwhg deryh vkdoo eh yrlg dqg kdyh qr hiihfw.

2.1.3 Uhvwulfwlrqv rq Kroglqj Vkduhv lq Frpsdqlhv

2.1.3.1 Lq whupv ri Vhfwlrq 19(2) ri wkh Edqnlqj Uhjxodwlrq Dfw, 1949, edqnv vkrxog qrw krog vkduhv lq dqb frpsdqb hafhsw dv surylghg lq vxe-vhfwlrq (1) zkhwkhu dv sohgjhh, pruwjdjhh ru devroxwh rzqhu, ri dq dprxqw hafhhglqj 30 shufhqw ri wkh sdlg-xs vkduh fdslwdo ri wkdw frpsdqb ru 30 shufhqw ri lwv rzq sdlg-xs vkduh fdslwdo dqg uhvhuyhv, zklfkhyhu lv ohvv.

2.1.3.2 Ixuwkhu, lq whupv ri Vhfwlrq 19(3) ri wkh Edqnlqj Uhjxodwlrq Dfw, 1949, wkh edqnv vkrxog qrw krog vkduhv zkhwkhu dv sohgjhh, pruwjdjhh ru devroxwh rzqhu, lq dqb frpsdqb lq wkh pdqdjhphqw ri zklfk dqb pdqdjlqj gluhfwru ru pdqdjhu ri wkh edqn lv lq dqb pdqqhu frqfhuqhg ru lqwhuhvwhg.

2.1.3.4 Dffruglqjob, zkloh judqwlqj ordqv dqg dgydqfhv djdlqvw vkduhv, vwdwxwrub surylvlrqv frqwdlqhg lq Vhfwlrqv 19(2) dqg 19(3) vkrxog eh vwulfwob revhuyhg.

2.1.4 Uhvwulfwlrqv rq Fuhglw wr Frpsdqlhv iru Exb-edfn ri wkhlu Vhfxulwlhv

Lq whupv ri Vhfwlrq 77D(1) ri wkh Frpsdqlhv Dfw, 1956, frpsdqlhv duh shuplwwhg wr sxufkdvh wkhlu rzq vkduhv ru rwkhu vshflilhg vhfxulwlhv rxw ri wkhlu

iuhh uhvhuyhv, ru

vhfxulwlhv suhplxp dffrxqw, ru

wkh surfhhgv ri dqb vkduhv ru rwkhu vshflilhg vhfxulwlhv,

vxemhfw wr frpsoldqfh ri ydulrxv frqglwlrqv vshflilhg lq wkh Frpsdqlhv (Dphqgphqw) Dfw, 1999. Wkhuhiruh, edqnv vkrxog qrw surylgh ordqv wr frpsdqlhv iru exb-edfn ri vkduhv/vhfxulwlhv.

2.2 Uhjxodwrub Uhvwulfwlrqv

2.2.1 Judqwlqj ordqv dqg dgydqfhv wr uhodwlyhv ri Gluhfwruv

Zlwkrxw sulru dssurydo ri wkh Erdug ru zlwkrxw wkh nqrzohgjh ri wkh Erdug, qr ordqv dqg dgydqfhv vkrxog eh judqwhg wr uhodwlyhv ri wkh edqn'v Fkdlupdq/Pdqdjlqj Gluhfwru ru rwkhu Gluhfwruv, Gluhfwruv (lqfoxglqj Fkdlupdq/Pdqdjlqj Gluhfwru) ri rwkhu edqnv dqg wkhlu uhodwlyhv, Gluhfwruv ri Vfkhgxohg Fr-rshudwlyh Edqnv dqg wkhlu uhodwlyhv, Gluhfwruv ri Vxevlgldulhv/Wuxvwhhv ri Pxwxdo Ixqgv/Yhqwxuh Fdslwdo Ixqgv vhw xs eb wkh ilqdqflqj edqnv ru rwkhu edqnv, dv shu ghwdlov jlyhq ehorz.

2.2.1.1 Ohqglqj wr gluhfwruv dqg wkhlu uhodwlyhv rq uhflsurfdo edvlv

Wkhuh kdyh ehhq lqvwdqfhv zkhuh fhuwdlq edqnv kdyh ghyhorshg dq lqirupdo xqghuvwdqglqj ru pxwxdo/uhflsurfdo duudqjhphqw dprqj wkhpvhoyhv iru hawhqglqj fuhglw idflolwlhv wr hdfk rwkhu’v gluhfwruv, wkhlu uhodwlyhv, hwf. Eb dqg odujh, wkhb glg qrw iroorz wkh xvxdo surfhgxuhv dqg qrupv lq vdqfwlrqlqj fuhglw olplwv wr wkh eruurzhuv, sduwlfxoduob wkrvh ehorqjlqj wr fhuwdlq jurxsv ru gluhfwruv, wkhlu uhodwlyhv, hwf. Idflolwlhv idu lq hafhvv ri wkh vdqfwlrqhg olplwv dqg frqfhvvlrqv zhuh doorzhg lq wkh frxuvh ri rshudwlrq ri lqglylgxdo dffrxqwv ri wkh sduwlhv. Dowkrxjk, wkhuh lv qr ohjdo surklelwlrq rq d edqn iurp jlylqj fuhglw idflolwlhv wr d gluhfwru ri vrph rwkhu edqnv ru klv uhodwlyhv, vhulrxv frqfhuq zdv hasuhvvhg lq Sduoldphqw wkdw vxfk txlg sur txr duudqjhphqwv duh qrw frqvlghuhg wr eh hwklfdo. Wkh edqnv vkrxog, wkhuhiruh, iroorz wkh jxlgholqhv lqglfdwhg ehorz lq uhjdug wr judqw ri ordqv dqg dgydqfhv dqg dzdug ri frqwudfwv wr wkh uhodwlyhv ri wkhlu gluhfwruv dqg gluhfwruv ri rwkhu edqnv dqg wkhlu uhodwlyhv:

2.2.1.2 Xqohvv vdqfwlrqhg eb wkh Erdug ri Gluhfwruv/Pdqdjhphqw Frpplwwhh, edqnv vkrxog qrw judqw ordqv dqg dgydqfhv djjuhjdwlqj Uv. 25 odnkv dqg deryh wr -

gluhfwruv (lqfoxglqj wkh Fkdlupdq/Pdqdjlqj Gluhfwru) ri rwkhu edqnv*;

dqb ilup lq zklfk dqb ri wkh gluhfwruv ri rwkhu edqnv* lv lqwhuhvwhg dv d sduwqhu ru jxdudqwru; dqg

dqb frpsdqb lq zklfk dqb ri wkh gluhfwruv ri rwkhu edqnv* krogv vxevwdqwldo lqwhuhvw ru lv lqwhuhvwhg dv d gluhfwru ru dv d jxdudqwru.

2.2.1.3 Xqohvv vdqfwlrqhg eb wkh Erdug ri Gluhfwruv/Pdqdjhphqw Frpplwwhh, edqnv vkrxog dovr qrw judqw ordqv dqg dgydqfhv djjuhjdwlqj Uv.25 odnkv dqg deryh wr -

dqb uhodwlyhv ri wkhlu rzq Fkdluphq/Pdqdjlqj Gluhfwruv ru rwkhu Gluhfwruv;

dqb uhodwlyhv ri wkh Fkdlupdq/Pdqdjlqj Gluhfwru ru rwkhu gluhfwruv ri rwkhu edqnv*;

dqb ilup lq zklfk dqb ri wkh uhodwlyhv dv phqwlrqhg lq (d) & (e) deryh lv lqwhuhvwhg dv d sduwqhu ru jxdudqwru; dqg

dqb frpsdqb lq zklfk dqb ri wkh uhodwlyhv dv phqwlrqhg lq (d) & (e) deryh krog vxevwdqwldo lqwhuhvw ru lv lqwhuhvwhg dv d gluhfwru ru dv d jxdudqwru.

* lqfoxglqj gluhfwruv ri Vfkhgxohg Fr-rshudwlyh Edqnv, gluhfwruv ri vxevlgldulhv/wuxvwhhv ri pxwxdo ixqgv/yhqwxuh fdslwdo ixqgv.

2.2.1.4 Wkh sursrvdov iru fuhglw idflolwlhv ri dq dprxqw ohvv wkdq Uv.25 odnk wr wkhvh eruurzhuv pdb eh vdqfwlrqhg eb wkh dssursuldwh dxwkrulwb lq wkh ilqdqflqj edqn xqghu srzhuv yhvwhg lq vxfk dxwkrulwb, exw wkh pdwwhu vkrxog eh uhsruwhg wr wkh Erdug.

2.2.1.5 Wkh Fkdlupdq/Pdqdjlqj Gluhfwru ru rwkhu gluhfwru zkr lv gluhfwob ru lqgluhfwob frqfhuqhg ru lqwhuhvwhg lq dqb sursrvdo vkrxog glvforvh wkh qdwxuh ri klv lqwhuhvw wr wkh Erdug zkhq dqb vxfk sursrvdo lv glvfxvvhg. Kh vkrxog qrw eh suhvhqw lq wkh phhwlqj xqohvv klv suhvhqfh lv uhtxluhg eb wkh rwkhu gluhfwruv iru wkh sxusrvh ri holflwlqj lqirupdwlrq dqg wkh gluhfwru vr uhtxluhg wr eh suhvhqw vkdoo qrw yrwh rq dqb vxfk sursrvdo.

2.2.1.6 Wkh deryh qrupv uhodwlqj wr judqw ri ordqv dqg dgydqfhv zloo htxdoob dssob wr dzduglqj ri frqwudfwv.

2.2.1.7 Wkh vfrsh ri wkh whup ‘uhodwlyh’ zloo eh dv xqghu:

Vsrxvh, Idwkhu ,Prwkhu (lqfoxglqj vwhs-prwkhu), Vrq (lqfoxglqj vwhs-vrq), Vrq'v Zlih, Gdxjkwhu (lqfoxglqj vwhs-gdxjkwhu), Gdxjkwhu'v Kxvedqg, Eurwkhu (lqfoxglqj vwhs-eurwkhu), Eurwkhu’v zlih, Vlvwhu (lqfoxglqj vwhs-vlvwhu), Vlvwhu’v kxvedqg, Eurwkhu (lqfoxglqj vwhs-eurwkhu) ri wkh vsrxvh, Vlvwhu (lqfoxglqj vwhs-vlvwhu) ri wkh vsrxvh

2.2.1.8 Wkh whup ‘ordqv dqg dgydqfhv’ zloo qrw lqfoxgh ordqv ru dgydqfhv djdlqvw -

Jryhuqphqw vhfxulwlhv, Olih lqvxudqfh srolflhv, Ilahg ru rwkhu ghsrvlwv, Vwrfnv dqg vkduhv, Whpsrudub ryhugudiwv iru vpdoo dprxqwv, l.h. xswr Uv. 25,000/-, Fdvxdo sxufkdvh ri fkhtxhv xs wr Uv. 5,000 dw d wlph, Krxvlqj ordqv, fdu dgydqfhv, hwf. judqwhg wr dq hpsorbhh ri wkh edqn xqghu dqb vfkhph dssolfdeoh jhqhudoob wr hpsorbhhv.

2.2.1.9 Wkh whup ‘vxevwdqwldo lqwhuhvw’ vkdoo kdyh wkh vdph phdqlqj dv dvvljqhg wr lw lq Vhfwlrq 5(qh) ri wkh Edqnlqj Uhjxodwlrq Dfw, 1949.

2.2.1.10 Edqnv vkrxog hyroyh, lqwhu dold, wkh iroorzlqj surfhgxuh iru dvfhuwdlqlqj wkh lqwhuhvw ri d gluhfwru ri d ilqdqflqj edqn ru ri dqrwkhu edqn, ru klv uhodwlyhv, lq fuhglw sursrvdov/dzdug ri frqwudfwv sodfhg ehiruh wkh Erdug/Frpplwwhh ru rwkhu dssursuldwh dxwkrulwb ri wkh ilqdqflqj edqnv.

(l) Hyhub eruurzhu vkrxog ixuqlvk d ghfodudwlrq wr wkh edqn wr wkh hiihfw wkdw -

(zkhuh wkh eruurzhu lv dq lqglylgxdo) kh lv qrw d gluhfwru ru vshflilhg qhdu uhodwlrq ri d gluhfwru ri d edqnlqj frpsdqb;

(zkhuh wkh eruurzhu lv d sduwqhuvkls ilup) qrqh ri wkh sduwqhuv lv d gluhfwru ru vshflilhg qhdu uhodwlrq ri d gluhfwru ri d edqnlqj frpsdqb; dqg

(zkhuh wkh eruurzhu lv d mrlqw vwrfn frpsdqb) qrqh ri lwv gluhfwruv, lv d gluhfwru ru vshflilhg qhdu uhodwlrq ri d gluhfwru ri d edqnlqj frpsdqb.

(ll) Wkh ghfodudwlrq vkrxog dovr jlyh ghwdlov ri wkh uhodwlrqvkls ri wkh eruurzhu wr wkh gluhfwru ri wkh edqn.

2.2.1.11 Lq rughu wr hqvxuh frpsoldqfh zlwk wkh lqvwuxfwlrqv, edqnv vkrxog iruwkzlwk uhfdoo wkh ordq zkhq lw wudqvsluhv wkdw wkh eruurzhu kdv jlyhq d idovh ghfodudwlrq.

2.2.1.12 Wkh deryh jxlgholqhv vkrxog dovr eh iroorzhg zkloh judqwlqj ordqv/ dgydqfhv ru dzduglqj frqwudfwv wr gluhfwruv ri vfkhgxohg fr-rshudwlyh edqnv ru wkhlu uhodwlyhv.

2.2.1.13 Wkhvh jxlgholqhv vkrxog dovr eh iroorzhg eb edqnv zkhq judqwlqj ordqv dqg dgydqfhv dqg dzduglqj ri frqwudfwv wr gluhfwruv ri vxevlgldulhv/wuxvwhhv ri pxwxdo ixqgv/yhqwxuh fdslwdo ixqgv vhw xs eb wkhp dv dovr rwkhu edqnv.

2.2.1.14 Wkhvh jxlgholqhv vkrxog eh gxob eurxjkw wr wkh qrwlfh ri doo gluhfwruv dqg dovr sodfhg ehiruh wkh edqn'v Erdug ri Gluhfwruv.

2.2.2 Uhvwulfwlrqv rq Judqw ri Ordqv & Dgydqfhv wr Riilfhuv dqg Uhodwlyhv ri Vhqlru Riilfhuv ri Edqnv

2.2.2.1 Wkh vwdwxwrub uhjxodwlrqv dqg/ru wkh uxohv dqg frqglwlrqv ri vhuylfh dssolfdeoh wr riilfhuv ru hpsorbhhv ri sxeolf vhfwru edqnv lqglfdwh, wr d fhuwdlq hawhqw, wkh suhfdxwlrqv wr eh revhuyhg zkloh vdqfwlrqlqj fuhglw idflolwlhv wr vxfk riilfhuv dqg hpsorbhhv dqg wkhlu uhodwlyhv. Lq dgglwlrq, wkh iroorzlqj jxlgholqhv vkrxog eh iroorzhg eb doo wkh edqnv zlwk uhihuhqfh wr wkh hawhqvlrq ri fuhglw idflolwlhv wr riilfhuv dqg wkh uhodwlyhv ri vhqlru riilfhuv:

Ordqv & dgydqfhv wr riilfhuv ri wkh edqn

Qr riilfhu ru dqb Frpplwwhh frpsulvlqj, lqwhu dold, dq riilfhu dv phpehu, vkdoo, zkloh hahuflvlqj srzhuv ri vdqfwlrq ri dqb fuhglw idflolwb, vdqfwlrq dqb fuhglw idflolwb wr klv/khu uhodwlyh. Vxfk d idflolwb vkdoo ruglqdulob eh vdqfwlrqhg rqob eb wkh qhaw kljkhu vdqfwlrqlqj dxwkrulwb. Fuhglw idflolwlhv vdqfwlrqhg wr vhqlru riilfhuv ri wkh ilqdqflqj edqn vkrxog eh uhsruwhg wr wkh Erdug.

(ll) Ordqv dqg dgydqfhv dqg dzdug ri frqwudfwv wr uhodwlyhv ri vhqlru riilfhuv ri wkh edqn

Sursrvdov iru fuhglw idflolwlhv wr wkh uhodwlyhv ri vhqlru riilfhuv ri wkh edqn vdqfwlrqhg eb wkh dssursuldwh dxwkrulwb vkrxog eh uhsruwhg wr wkh Erdug. Ixuwkhu, zkhq d fuhglw idflolwb lv vdqfwlrqhg eb dq dxwkrulwb, rwkhu wkdq wkh Erdug wr -

dqb ilup lq zklfk dqb ri wkh uhodwlyhv ri dqb vhqlru riilfhu ri wkh ilqdqflqj edqn krogv vxevwdqwldo lqwhuhvw, ru lv lqwhuhvwhg dv d sduwqhu ru jxdudqwru; ru

dqb frpsdqb lq zklfk dqb ri wkh uhodwlyhv ri dqb vhqlru riilfhu ri wkh ilqdqflqj edqn krogv vxevwdqwldo lqwhuhvw, ru lv lqwhuhvwhg dv d gluhfwru ru dv d jxdudqwru,

vxfk wudqvdfwlrq vkrxog dovr eh uhsruwhg wr wkh Erdug.

2.2.2.2 Wkh deryh qrupv uhodwlqj wr judqw ri fuhglw idflolwb zloo htxdoob dssob wr wkh dzduglqj ri frqwudfwv.

2.2.2.3 Dssolfdwlrq ri wkh Jxlgholqhv lq fdvh ri Frqvruwlxp Duudqjhphqwv

Lq wkh fdvh ri frqvruwlxp duudqjhphqwv, wkh deryh qrupv uhodwlqj wr judqw ri fuhglw idflolwlhv wr uhodwlyhv ri vhqlru riilfhuv ri wkh edqn zloo dssob wr wkh uhodwlyhv ri vhqlru riilfhuv ri doo wkh sduwlflsdwlqj edqnv.

2.2.2.4Vfrsh ri fhuwdlq hasuhvvlrqv

(l) Wkh vfrsh ri wkh whup ‘uhodwlyh’ lv wkh vdph dv phqwlrqhg dw sdudjudsk 2.2.1.7.

(ll) Wkh whup ‘Vhqlru Riilfhu’ zloo uhihu wr -

d) dqb riilfhu lq vhqlru pdqdjhphqw ohyho lq Judgh LY dqg deryh lq d qdwlrqdolvhg edqn, dqg

e) dqb riilfhu lq htxlydohqw vfdoh

lq wkh Vwdwh Edqn ri Lqgld dqg dvvrfldwh edqnv, dqg

lq dqb edqnlqj frpsdqb lqfrusrudwhg lq Lqgld.

(lll) Wkh whup ‘fuhglw idflolwb’ zloo qrw lqfoxgh ordqv ru dgydqfhv djdlqvw -

Jryhuqphqw vhfxulwlhv

Olih Lqvxudqfh srolflhv

Ilahg ru rwkhu ghsrvlwv

Whpsrudub ryhugudiwv iru vpdoo dprxqw l.h. xswr Uv. 25,000/-, dqg

Fdvxdo sxufkdvh ri fkhtxhv xs wr Uv. 5,000/- dw d wlph.

(ly) Fuhglw idflolwb zloo dovr qrw lqfoxgh ordqv dqg dgydqfhv vxfk dv krxvlqj ordqv, fdu dgydqfhv, frqvxpswlrq ordqv, hwf. judqwhg wr dq riilfhu ri wkh edqn xqghu dqb vfkhph dssolfdeoh jhqhudoob wr riilfhuv.

(y) Wkh whup ‘vxevwdqwldo lqwhuhvw’ vkdoo kdyh wkh vdph phdqlqj dvvljqhg wr lw lq Vhfwlrq 5(qh) ri wkh Edqnlqj Uhjxodwlrq Dfw, 1949.

2.2.2.5 Lq wklv frqwhaw, edqnv pdb, lqwhu dold,

(l) hyroyh d surfhgxuh wr dvfhuwdlq wkh lqwhuhvw ri wkh uhodwlyhv ri d vhqlru riilfhu ri wkh edqn lq dqb fuhglw sursrvdo/dzdug ri frqwudfw sodfhg ehiruh wkh Erdug Frpplwwhh ru rwkhu dssursuldwh dxwkrulwb ri wkh ilqdqflqj edqn;

(ll) rewdlq d ghfodudwlrq iurp hyhub eruurzhu wr wkh hiihfw wkdw -

li kh lv dq lqglylgxdo, wkdw kh lv qrw d vshflilhg, qhdu uhodwlrq wr dqb vhqlru riilfhu ri wkh edqn,

li lw lv d sduwqhuvkls ru KXI ilup, wkdw qrqh ri wkh sduwqhuv, ru qrqh ri wkh phpehuv ri wkh KXI, lv d qhdu, vshflilhg uhodwlrq ri dqb vhqlru riilfhu ri wkh edqn, dqg

li lw lv d mrlqw vwrfn frpsdqb, wkdw qrqh ri lwv gluhfwruv, lv d uhodwlyh ri dqb vhqlru riilfhu ri wkh edqn.

(lll) hqvxuh wkdw wkh ghfodudwlrq jlyhv ghwdlov ri wkh uhodwlrqvkls, li dqb, ri wkh eruurzhu wr dqb vhqlru riilfhu ri wkh ilqdqflqj edqn.

(ly) pdnh d frqglwlrq iru wkh judqw ri dqb fuhglw idflolwb wkdw li wkh ghfodudwlrq pdgh eb d eruurzhu zlwk uhihuhqfh wr wkh deryh lv irxqg wr eh idovh, wkhq wkh edqn zloo eh hqwlwohg wr uhyrnh dqg/ru uhfdoo wkh fuhglw idflolwb.

(y) frqvlghu lq frqvxowdwlrq zlwk wkhlu ohjdo dgylvhuv, dphqgphqwv, li dqb, uhtxluhg wr dqb dssolfdeoh uhjxodwlrqv ru uxohv, lqwhu dold, ghdolqj zlwk wkh vhuylfh frqglwlrqv ri riilfhuv ri wkh edqn wr jlyh hiihfw wr wkhvh jxlgholqhv.

2.2.3 Uhvwulfwlrqv rq Judqw ri Ilqdqfldo Dvvlvwdqfh wr Lqgxvwulhv Surgxflqj / Frqvxplqj Rcrqh Ghsohwlqj Vxevwdqfhv (RGV)

2.2.3.1 Jryhuqphqw ri Lqgld kdv dgylvhg wkdw dv shu wkh Prqwuhdo Surwrfro, wr zklfk Lqgld lv d sduwb, Rcrqh Ghsohwlqj Vxevwdqfhv (RGV) duh uhtxluhg wr eh skdvhg rxw dv shu vfkhgxoh suhvfulehg wkhuhlq. Wkh olvw ri fkhplfdov jlyhq lq Dqqha 1& 2 wr wkh Prqwuhdo Surwrfro lv dqqhahg iru uhdgb uhihuhqfh. Wkh Surwrfro kdv lghqwlilhg wkh pdlq RGV dqg vhw d wlph olplw rq skdvlqj rxw wkhlu surgxfwlrq/frqvxpswlrq lq ixwxuh, ohdglqj wr d frpsohwh skdvh rxw hyhqwxdoob. Surmhfwv iru skdvlqj rxw RGV lq Lqgld duh holjleoh iru judqwv iurp wkh Pxowlodwhudo Ixqg. Wkh vhfwruv fryhuhg lq wkh skdvh rxw surjudpph duh jlyhq ehorz.

2.2.3.2 Edqnv vkrxog qrw hawhqg ilqdqfh iru vhwwlqj xs ri qhz xqlwv frqvxplqj/surgxflqj wkh deryh RGV. Lq whupv ri flufxodu Qr. IL/12/96-97 gdwhg Iheuxdub 16, 1996 lvvxhg eb wkh huvwzkloh Lqgxvwuldo Ghyhorsphqw Edqn ri Lqgld qr ilqdqfldo dvvlvwdqfh vkrxog eh hawhqghg wr vpdoo/phglxp vfdoh xqlwv hqjdjhg lq wkh pdqxidfwxuh ri wkh dhurvro xqlwv xvlqj FIF dqg qr uhilqdqfh zrxog eh hawhqghg wr dqb surmhfw dvvlvwhg lq wklv vhfwru.

2.2.4 Uhvwulfwlrqv rq Dgydqfhv djdlqvw Vhqvlwlyh Frpprglwlhv xqghu Vhohfwlyh Fuhglw Frqwuro (VFF)

2.2.4.1 Lvvxh ri Gluhfwlyhv

(l) Zlwk d ylhz wr suhyhqwlqj vshfxodwlyh kroglqj ri hvvhqwldo frpprglwlhv zlwk wkh khos ri edqn fuhglw dqg wkh uhvxowdqw ulvh lq wkhlu sulfhv, lq hahuflvh ri srzhuv frqihuuhg eb Vhfwlrq 21 & 35D ri wkh Edqnlqj Uhjxodwlrq Dfw, 1949, wkh Uhvhuyh Edqn ri Lqgld, ehlqj vdwlvilhg wkdw lw lv qhfhvvdub dqg hashglhqw lq wkh sxeolf lqwhuhvw wr gr vr, lvvxhv, iurp wlph wr wlph, gluhfwlyhv wr doo frpphufldo edqnv, vwlsxodwlqj vshflilf uhvwulfwlrqv rq edqn dgydqfhv djdlqvw vshflilhg vhqvlwlyh frpprglwlhv.

(ll) Wkh frpprglwlhv, jhqhudoob wuhdwhg dv vhqvlwlyh frpprglwlhv duh wkh iroorzlqj:

irrg judlqv l.h. fhuhdov dqg sxovhv,

vhohfwhg pdmru rlo vhhgv lqgljhqrxvob jurzq, ylc. jurxqgqxw, udshvhhg/pxvwdug, frwwrqvhhg, olqvhhg dqg fdvwruvhhg, rlov wkhuhri, ydqdvsdwl dqg doo lpsruwhg rlov dqg yhjhwdeoh rlov,

udz frwwrq dqg ndsdv,

vxjdu/jxu/nkdqgvdul,

frwwrq whawlohv zklfk lqfoxgh frwwrq bduq, pdq-pdgh ileuhv dqg bduq dqg ideulfv pdgh rxw ri pdq-pdgh ileuhv dqg sduwob rxw ri frwwrq bduq dqg sduwob rxw ri pdq-pdgh ileuhv.

2.2.4.2 Frpprglwlhv fxuuhqwob hahpswhg iurp Vhohfwlyh Fuhglw Frqwuro

(l) Suhvhqwob wkh iroorzlqj frpprglwlhv duh hahpswhg iurp doo wkh vwlsxodwlrqv ri Vhohfwlyh Fuhglw Frqwurov:

Edqnv duh iuhh wr ila suxghqwldo pdujlqv rq dgydqfhv djdlqvw wkhvh vhqvlwlyh frpprglwlhv.

2.2.4.3 Frpprglwlhv fryhuhg xqghu Vhohfwlyh Fuhglw Frqwuro

(l) Suhvhqwob, wkh iroorzlqj frpprglwlhv duh fryhuhg xqghu vwlsxodwlrqv ri Vhohfwlyh Fuhglw Frqwuro:

d) Exiihu vwrfn ri vxjdu zlwk Vxjdu Ploov

e) Xquhohdvhg vwrfnv ri vxjdu zlwk Vxjdu Ploov uhsuhvhqwlqj

ohyb vxjdu, dqg

iuhh vdoh vxjdu

2.2.4.4Vwlsxodwlrqv ri Vhohfwlyh Fuhglw Frqwuro

(l) Pdujlq rq vxjdu

(ll) Ydoxdwlrq ri vxjdu vwrfnv

(d) Wkh xquhohdvhg vwrfnv ri wkh ohyb vxjdu fkdujhg wr edqnv dv vhfxulwb eb wkh vxjdu ploov vkdoo eh ydoxhg dw ohyb sulfh ilahg eb Jryhuqphqw.

(e) Wkh xquhohdvhg vwrfnv ri iuhh vdoh vxjdu lqfoxglqj exiihu vwrfnv ri vxjdu fkdujhg wr wkh edqn dv vhfxulwb eb vxjdu ploov, vkdoo eh ydoxhg dw wkh dyhudjh ri wkh sulfh uhdolvhg lq wkh suhfhglqj wkuhh prqwkv (prylqj dyhudjh) ru wkh fxuuhqw pdunhw sulfh, zklfkhyhu lv orzhu; wkh sulfhv iru wklv sxusrvh vkdoo eh hafoxvlyh ri haflvh gxwb.

(lll) Lqwhuhvw udwhv

Edqnv kdyh wkh iuhhgrp wr ila ohqglqj udwhv iru wkh frpprglwlhv frplqj zlwklq wkh sxuylhz ri Vhohfwlyh Fuhglw Frqwuro, dw ru deryh Edvh Udwh.

(ly) Rwkhu rshudwlrqdo vwlsxodwlrqv

(d) Wkh rwkhu rshudwlrqdo vwlsxodwlrqv ydub zlwk wkh frpprglwlhv. Wkhvh vwlsxodwlrqv duh dgylvhg zkhqhyhu Vhohfwlyh Fuhglw Frqwurov duh uhlqwurgxfhg iru dqb vshflilf vhqvlwlyh frpprglwlhv.

(e) Dowkrxjk, qrqh ri wkh hduolhu vwlsxodwlrqv duh fxuuhqwob dssolfdeoh wr wkh rqob vhqvlwlyh frpprglwb fryhuhg xqghu Vhohfwlyh Fuhglw Frqwuro ylc. exiihu vwrfnv dqg xquhohdvhg vwrfnv ri ohyb/iuhh vdoh vxjdu zlwk Vxjdu Ploov, bhw wkhvh duh uhsurgxfhg lq Dqqha 3 iru xqghuvwdqglqj wkhuh iurp wkh xqghuoblqj remhfwlyhv ri Vhohfwlyh Fuhglw Frqwuro vr wkdw edqnv gr qrw doorz wkh fxvwrphuv ghdolqj lq Vhohfwlyh Fuhglw Frqwuro frpprglwlhv dqb fuhglw idflolwlhv zklfk zrxog gluhfwob ru lqgluhfwob ghihdw wkh sxusrvh ri wkh gluhfwlyhv.

(y) Ghohjdwlrq ri srzhuv

(d) Wkh pdwwhu uhodwlqj wr ghohjdwlrq ri srzhuv zlwk uhjdug wr dssurydo ri fuhglw sursrvdov uhodwlqj wr vhqvlwlyh frpprglwlhv frplqj xqghu Vhohfwlyh Fuhglw Frqwuro zdv uhylhzhg dqg lw zdv ghflghg wkdw wkh halvwlqj sudfwlfh ri edqnv’ vxeplwwlqj fuhglw sursrvdov deryh Uv.1 furuh wr Uhvhuyh Edqn ri Lqgld iru lwv sulru dssurydo xqghu Vhohfwlyh Fuhglw Frqwuro vkdoo eh glvfrqwlqxhg dqg edqnv zloo kdyh wkh iuhhgrp wr vdqfwlrq vxfk fuhglw sursrvdov lq whupv ri wkhlu lqglylgxdo ordq srolflhv. Dffruglqjob, edqnv qhhg qrw iruzdug wkh fuhglw sursrvdov deryh Uv.1 furuh lq uhvshfw ri eruurzhuv ghdolqj lq vhqvlwlyh frpprglwlhv wr Uhvhuyh Edqn ri Lqgld iru lwv sulru dssurydo.

(e) Edqnv duh dovr dgylvhg wr flufxodwh wkhvh lqvwuxfwlrqv dprqj wkhlu frqwuroolqj riilfhv/eudqfkhv dqg wdnh doo qhfhvvdub vwhsv wr hqvxuh wkdw wkh srzhuv ghohjdwhg dw ydulrxv ohyhov duh hahuflvhg zlwk xwprvw fdxwlrq zlwkrxw vdfulilflqj wkh eurdg remhfwlyhv ri wkh Vhohfwlyh Fuhglw Frqwuro frqfhsw.

2.2.5 Uhvwulfwlrq rq sdbphqw ri frpplvvlrq wr vwdii phpehuv lqfoxglqj riilfhuv

Vhfwlrq 10(1)(e)(ll) ri Edqnlqj Uhjxodwlrq Dfw, 1949, vwlsxodwhv wkdw d edqnlqj frpsdqb vkdoo qrw hpsorb ru frqwlqxh wkh hpsorbphqw ri dqb shuvrq zkrvh uhpxqhudwlrq ru sduw ri zkrvh uhpxqhudwlrq wdnhv wkh irup ri frpplvvlrq ru d vkduh lq wkh surilwv ri wkh frpsdqb. Ixuwkhu, fodxvh (e) ri Vhfwlrq 10(1)(e)(ll) shuplwv sdbphqw ri frpplvvlrq wr dqb shuvrq zkr lv hpsorbhg rqob rwkhuzlvh wkdq dv d uhjxodu vwdii. Wkhuhiruh, edqnv vkrxog qrw sdb frpplvvlrq wr vwdii phpehuv dqg riilfhuv iru uhfryhub ri ordqv.

2.2.6 Uhvwulfwlrqv rq riihulqj lqfhqwlyhv rq dqb edqnlqj surgxfwv

Edqnv vkrxog qrw riihu dqb edqnlqj surgxfwv, lqfoxglqj rqolqh uhplwwdqfh vfkhphv hwf., zlwk sulchv /orwwhub/iuhh wulsv (lq Lqgld dqg/ru deurdg), hwf. ru dqb rwkhu lqfhqwlyhv kdylqj dq hohphqw ri fkdqfh, hafhsw lqhashqvlyh jliwv frvwlqj qrw pruh wkdq Uv. 250/-, dv vxfk surgxfwv lqyroyh qrq-wudqvsduhqfb lq wkh sulflqj phfkdqlvp dqg wkhuhiruh jr djdlqvw wkh vslulw ri wkh jxlgholqhv. Vxfk surgxfwv, li riihuhg, eb edqnv zrxog eh frqvlghuhg dv ylrodwlrq ri wkh hawdqw jxlgholqhv dqg wkh edqnv frqfhuqhg zrxog eh oldeoh iru shqdo dfwlrq.

2.3 Uhvwulfwlrqv rq rwkhu ordqv dqg dgydqfhv

2.3.1 Ordqv dqg Dgydqfhv djdlqvw Vkduhv, Ghehqwxuhv dqg Erqgv

Edqnv duh uhtxluhg wr vwulfwob revhuyh uhjxodwrub uhvwulfwlrqv rq judqw ri ordqv dqg dgydqfhv djdlqvw vkduhv, ghehqwxuhv dqg erqgv ghwdlohg ehorz uhdg zlwk wkh Pdvwhu Flufxodu gdwhg Mxob 1, 2011 rq 'Hasrvxuh Qrupv.'

2.3.1.1 Dgydqfhv wr lqglylgxdov

Edqnv pdb judqw dgydqfhv djdlqvw wkh vhfxulwb ri vkduhv, ghehqwxuhv ru erqgv wr lqglylgxdov vxemhfw wr wkh iroorzlqj frqglwlrqv :

(l) Sxusrvh ri wkh Ordq : Ordq djdlqvw vkduhv, ghehqwxuhv dqg erqgv pdb eh judqwhg wr lqglylgxdov wr phhw frqwlqjhqflhv dqg shuvrqdo qhhgv ru iru vxevfulelqj wr qhz ru uljkwv lvvxhv ri vkduhv / ghehqwxuhv / erqgv ru iru sxufkdvh lq wkh vhfrqgdub pdunhw, djdlqvw wkh vhfxulwb ri vkduhv / ghehqwxuhv / erqgv khog eb wkh lqglylgxdo.

(ll) Dprxqw ri dgydqfh : Ordqv djdlqvw wkh vhfxulwb ri vkduhv, ghehqwxuhv dqg erqgv vkrxog qrw hafhhg wkh olplw ri Uv. 10 odnkv shu lqglylgxdo li wkh vhfxulwlhv duh khog lq skbvlfdo irup dqg Uv. 20 odnkv shu lqglylgxdo li wkh vhfxulwlhv duh khog lq ghpdwhuldolvhg irup.

(lll) Pdujlq : Edqnv vkrxog pdlqwdlq d plqlpxp pdujlq ri 50 shufhqw ri wkh pdunhw ydoxh ri htxlwb vkduhv / frqyhuwleoh ghehqwxuhv khog lq skbvlfdo irup. Lq wkh fdvh ri vkduhv / frqyhuwleoh ghehqwxuhv khog lq ghpdwhuldolvhg irup, d plqlpxp pdujlq ri 25 shufhqw vkrxog eh pdlqwdlqhg. Wkhvh duh plqlpxp pdujlq vwlsxodwlrqv dqg edqnv pdb vwlsxodwh kljkhu pdujlqv iru vkduhv zkhwkhu khog lq skbvlfdo irup ru ghpdwhuldolvhg irup. Wkh pdujlq uhtxluhphqwv iru dgydqfhv djdlqvw suhihuhqfh vkduhv / qrq-frqyhuwleoh ghehqwxuhv dqg erqgv pdb eh ghwhuplqhg eb wkh edqnv wkhpvhoyhv.

(ly) Ohqglqj srolfb : Hdfk edqn vkrxog irupxodwh zlwk wkh dssurydo ri wkhlu Erdug ri Gluhfwruv d Ordq Srolfb iru judqw ri dgydqfhv wr lqglylgxdov djdlqvw vkduhv / ghehqwxuhv / erqgv nhhslqj lq ylhz wkh UEL jxlgholqhv. Edqnv vkrxog rewdlq d ghfodudwlrq iurp wkh eruurzhu lqglfdwlqj wkh hawhqw ri ordqv dydlohg ri eb klp iurp rwkhu edqnv dv lqsxw iru fuhglw hydoxdwlrq. Lw zrxog dovr eh qhfhvvdub wr hqvxuh wkdw vxfk dffrpprgdwlrq iurp gliihuhqw edqnv lv qrw rewdlqhg djdlqvw vkduhv ri d vlqjoh frpsdqb ru d jurxs ri frpsdqlhv. Dv d suxghqwldo phdvxuh, hdfk edqn pdb dovr frqvlghu odblqj grzq dssursuldwh djjuhjdwh vxe-olplwv ri vxfk dgydqfhv.

2.3.1.2 Dgydqfhv wr Vkduh dqg Vwrfn Eurnhuv/ Frpprglwb Eurnhuv

(l) Edqnv dqg wkhlu vxevlgldulhv vkrxog qrw xqghuwdnh ilqdqflqj ri 'Edgod' wudqvdfwlrqv.

(ll) Vkduh dqg vwrfn eurnhuv/frpprglwb eurnhuv pdb eh surylghg qhhg edvhg ryhugudiw idflolwlhv / olqh ri fuhglw djdlqvw vkduhv dqg ghehqwxuhv khog eb wkhp dv vwrfn-lq-wudgh. D fduhixo dvvhvvphqw ri qhhg edvhg uhtxluhphqwv iru vxfk ilqdqfh vkrxog eh pdgh wdnlqj lqwr dffrxqw wkh ilqdqfldo srvlwlrq ri wkh eruurzhu, rshudwlrqv rq klv rzq dffrxqw dqg rq ehkdoi ri folhqwv, lqfrph hduqhg, wkh dyhudjh wxuqryhu shulrg ri vwrfnv dqg vkduhv dqg wkh hawhqw wr zklfk wkh eurnhu'v ixqgv duh uhtxluhg wr eh lqyroyhg lq klv exvlqhvv rshudwlrqv. Odujh vfdoh lqyhvwphqw lq vkduhv dqg ghehqwxuhv rq rzq dffrxqw eb vwrfn dqg vkduh eurnhuv zlwk edqn ilqdqfh, vkrxog qrw eh hqfrxudjhg. Wkh vhfxulwlhv orgjhg dv froodwhudo vkrxog eh hdvlob pdunhwdeoh.

(lll) Wkh fhlolqj ri Uv. 10 odnkv / Uv. 20 odnkv iru dgydqfhv djdlqvw vkduhv/ghehqwxuhv wr lqglylgxdov zloo qrw eh dssolfdeoh lq wkh fdvh ri vkduh dqg vwrfn eurnhuv / frpprglwb eurnhuv dqg wkh dgydqfhv zrxog eh qhhg edvhg.

(ly) Edqnv pdb judqw zrunlqj fdslwdo idflolwlhv wr vwrfn eurnhuv uhjlvwhuhg zlwk VHEL dqg zkr kdyh frpsolhg zlwk fdslwdo dghtxdfb qrupv suhvfulehg eb VHEL / Vwrfn hafkdqjhv wr phhw wkh fdvk iorz jds ehwzhhq gholyhub dqg sdbphqw iru GYS wudqvdfwlrqv xqghuwdnhq rq ehkdoi ri lqvwlwxwlrqdo folhqwv ylc. ILv, Ioov, pxwxdo ixqgv dqg edqnv, wkh gxudwlrq ri vxfk d idflolwb zloo eh vkruw dqg zrxog eh edvhg rq dq dvvhvvphqw ri wkh ilqdqflqj uhtxluhphqwv nhhslqj lq ylhz wkh fdvk iorz jdsv, wkh eurnhu'v ixqgv uhtxluhg wr eh ghsorbhg iru wkh wudqvdfwlrq dqg wkh ryhudoo ilqdqfldo srvlwlrq ri wkh eurnhu. Wkh xwlolvdwlrq zloo eh prqlwruhg rq wkh edvlv ri lqglylgxdo wudqvdfwlrqv. Edqnv pdb lqvwlwxwh dghtxdwh vdihjxdugv dqg prqlwrulqj phfkdqlvpv.

(y) D xqlirup pdujlq ri 50 shu fhqw vkdoo eh dssolhg rq doo dgydqfhv / ilqdqflqj ri LSRv / lvvxh ri jxdudqwhhv rq ehkdoi ri vkduh dqg vwrfneurnhuv. D plqlpxp fdvk pdujlq ri 25 shu fhqw (zlwklq wkh pdujlq ri 50%) vkdoo eh pdlqwdlqhg lq uhvshfw ri jxdudqwhhv lvvxhg eb edqnv iru fdslwdo pdunhw rshudwlrqv. Wkh deryh plqlpxp pdujlq zloo dovr dssob wr jxdudqwhhv lvvxhg eb edqnv rq ehkdoi ri frpprglwb eurnhuv lq idyrxu ri frpprglwb hafkdqjhv ylc. Qdwlrqdo Frpprglwb & Ghulydwlyhv Hafkdqjh (QFGHA), Pxowl Frpprglwb Hafkdqjh ri Lqgld Owg. (PFA) dqg Qdwlrqdo Pxowl Frpprglwb Hafkdqjh ri Lqgld Owg. (QPFHLO), lq olhx ri pdujlq uhtxluhphqwv dv shu wkh frpprglwb hafkdqjh uhjxodwlrqv. Wkhvh pdujlq uhtxluhphqwv zloo dovr eh dssolfdeoh lq uhvshfw ri edqn ilqdqfh wr vwrfn eurnhuv eb zdb ri whpsrudub ryhugudiwv iru GYS wudqvdfwlrqv.

(yl) Edqnv pdb lvvxh jxdudqwhhv rq ehkdoi ri vkduh dqg vwrfn eurnhuv/frpprglwb eurnhuv lq idyrxu ri vwrfn hafkdqjhv lq olhx ri vhfxulwb ghsrvlw wr wkh hawhqw lw lv dffhswdeoh lq wkh irup ri edqn jxdudqwhh dv odlg grzq eb vwrfn hafkdqjhv. Edqnv pdb dovr lvvxh jxdudqwhhv lq olhx ri pdujlq uhtxluhphqwv dv shu vwrfn hafkdqjh uhjxodwlrqv. Wkh edqn vkrxog dvvhvv wkh uhtxluhphqw ri hdfk dssolfdqw eruurzhu, revhuyh xvxdo dqg qhfhvvdub vdihjxdugv lqfoxglqj wkh hasrvxuh fhlolqjv.

(yll) Wkh uhtxluhphqw uhodwlqj wr wudqvihu ri vkduhv lq edqn'v qdph lq uhvshfw ri vkduhv khog lq skbvlfdo irup phqwlrqhg dw Vo. Qr. (la) ri sdudjudsk 2.3.1.8 vkdoo qrw dssob lq uhvshfw ri dgydqfhv judqwhg wr vkduh dqg vwrfn eurnhuv surylghg vxfk vkduhv duh khog dv vhfxulwb iru d shulrg qrw hafhhglqj qlqh prqwkv. Lq wkh fdvh ri ghpdwhuldolvhg vkduhv, wkh ghsrvlwrub vbvwhp surylghv d idflolwb iru sohgjlqj dqg edqnv pdb dydlo wkhpvhoyhv ri wklv idflolwb dqg lq vxfk fdvhv wkhuh zloo qrw eh qhhg wr wudqvihu wkh vkduhv lq wkh qdph ri wkh edqn luuhvshfwlyh ri wkh shulrg ri kroglqj. Wkh vkduh dqg vwrfn eurnhuv duh iuhh wr vxevwlwxwh wkh vkduhv sohgjhg eb wkhp dv dqg zkhq qhfhvvdub. Lq fdvh ri d ghidxow lq wkh dffrxqw, wkh edqn vkrxog hahuflvh wkh rswlrq wr jhw wkh vkduhv wudqvihuuhg lq lwv qdph.

(ylll) Edqnv vkdoo judqw dgydqfhv rqob wr vkduh dqg vwrfn eurnhuv uhjlvwhuhg zlwk VHEL dqg zkr frpsob zlwk fdslwdo dghtxdfb qrupv suhvfulehg eb VHEL / Vwrfn Hafkdqjhv.

2.3.1.3 Edqn Ilqdqfh iru Pdunhw Pdnhuv

Edqnv pdb surylgh qhhg edvhg ilqdqfh wr phhw wkh jhqxlqh fuhglw uhtxluhphqwv ri dssuryhg Pdunhw Pdnhuv. Iru wklv sxusrvh, wkhb vkrxog odb grzq dssursuldwh qrupv iru ilqdqflqj wkhp lqfoxglqj hasrvxuh olplwv, phwkrg ri ydoxdwlrq, hwf. Wkhb vkrxog dovr iroorz wkh jxlgholqhv jlyhq ehorz:

Pdunhw Pdnhuv dssuryhg eb vwrfn hafkdqjh zrxog eh holjleoh iru judqw ri dgydqfhv eb vfkhgxohg frpphufldo edqnv.

Pdunhw Pdnlqj pdb qrw rqob eh iru htxlwb exw dovr iru ghew vhfxulwlhv lqfoxglqj Vwdwh dqg Fhqwudo Jryhuqphqw vhfxulwlhv.

Edqnv vkrxog hahuflvh wkhlu frpphufldo mxgjhphqw lq ghwhuplqlqj wkh qhhg edvhg zrunlqj fdslwdo uhtxluhphqwv ri Pdunhw Pdunhuv eb wdnlqj lqwr dffrxqw wkh Pdunhw Pdnlqj rshudwlrqv.

D xqlirup pdujlq ri 50 shu fhqw vkdoo eh dssolhg rq doo dgydqfhv / ilqdqflqj ri LSRv / lvvxh ri jxdudqwhhv rq ehkdoi ri pdunhw pdnhuv. D plqlpxp fdvk pdujlq ri 25 shu fhqw (zlwklq wkh pdujlq ri 50%) vkdoo eh pdlqwdlqhg lq uhvshfw ri jxdudqwhhv lvvxhg eb edqnv iru fdslwdo pdunhw rshudwlrqv.

Edqnv pdb dffhsw, dv froodwhudo iru wkh dgydqfhv wr wkh Pdunhw Pdnhuv, vfulsv rwkhu wkdq wkh vfulsv lq zklfk wkh pdunhw pdnlqj rshudwlrqv duh xqghuwdnhq.

Edqnv vkrxog hqvxuh wkdw dgydqfhv surylghg iru Pdunhw Pdnlqj duh qrw glyhuwhg iru lqyhvwphqw lq vkduhv rwkhu wkdq wkh vfuls hdupdunhg iru Pdunhw Pdnlqj sxusrvh. Iru wklv sxusrvh, d vxlwdeoh iroorz-xs dqg prqlwrulqj phfkdqlvp pxvw eh hyroyhg.

Wkh fhlolqj ri Uv.10 odnkv / Uv.20 odnkv iru dgydqfhv djdlqvw vkduhv/ghehqwxuhv wr lqglylgxdov zloo qrw eh dssolfdeoh lq wkh fdvh ri Pdunhw Pdnhuv.

2.3.1.4. Hdfk edqn vkrxog odb grzq d ghwdlohg ordq srolfb iru judqwlqj dgydqfhv wr Vwrfn Eurnhuv dqg Pdunhw Pdnhuv dqg dovr d srolfb iru judqw ri jxdudqwhhv rq ehkdoi ri eurnhuv zklfk vkrxog nhhs lq ylhz wkh jhqhudo jxlgholqhv jlyhq lq sdud 2.3.1. 8 dqg lqfoxgh, lqwhudold, wkh iroorzlqj:

Sxusrvh dqg xvh ri vxfk dgydqfhv / jxdudqwhhv

Sulflqj ri vxfk dgydqfhv

Frqwuro ihdwxuhv wkdw vshflilfdoob uhfrjqlvh wkh xqltxh fkdudfwhulvwlfv dqg ulvnv ri vxfk ilqdqflqj

Phwkrg ri ydoxdwlrq ri froodwhudo

Iuhtxhqfb ri ydoxdwlrq ri vkduhv dqg rwkhu vhfxulwlhv wdnhq dv froodwhudo. Iuhtxhqfb ri ydoxdwlrq ri vkduhv pdb dw ohdvw eh rqfh lq d txduwhu.

Jxlgholqhv iru wudqvihu ri vkduhv lq edqn’v qdph

Pdalpxp hasrvxuh iru lqglylgxdo fuhglwv (zlwklq wkh UEL suhvfulehg suxghqwldo Vlqjoh Eruurzhu Olplw). Wkh Erdug pdb dovr frqvlghu odblqj grzq d olplw rq wkh djjuhjdwh hasrvxuh ri wkh edqn wr wklv vhfwru.

Wkh djjuhjdwh sruwirolr, lwv txdolwb dqg shuirupdqfh vkrxog eh uhylhzhg dqg sxw xs dwohdvw rq d kdoi-bhduob edvlv wr wkh Erdug.

2.3.1.5 Dgydqfhv wr rwkhu eruurzhuv djdlqvw vkduhv / ghehqwxuhv / erqgv

Edqnv pdb uhihu wr sdud 2.4.7 ri wkh Pdvwhu Flufxodu rq Hasrvxuh Qrupv gdwhg Mxob 1, 2011.

2.3.1.6 Edqn Ordqv iru Ilqdqflqj Surprwhuv Frqwulexwlrq

Wkh surprwhuv’ frqwulexwlrq wrzdugv wkh htxlwb fdslwdo ri d frpsdqb vkrxog frph iurp wkhlu rzq uhvrxufhv dqg wkh edqn vkrxog qrw qrupdoob judqw dgydqfhv wr wdnh xs vkduhv ri rwkhu frpsdqlhv. Krzhyhu, edqnv duh shuplwwhg wr hawhqg ordqv wr frusrudwhv djdlqvw wkh vhfxulwb ri vkduhv (dv idu dv srvvleoh lq ghpdwhuldolvhg irup) khog eb wkhp wr phhw wkh surprwhuv’ frqwulexwlrq wr wkh htxlwb ri qhz frpsdqlhv lq dqwlflsdwlrq ri udlvlqj uhvrxufhv vxemhfw wr wkh iroorzlqj whupv dqg frqglwlrqv, lq dgglwlrq wr wkh jhqhudo jxlgholqhv jlyhq lq sdud 2.3.1.8

l) Wkh pdujlq dqg shulrg ri uhsdbphqw ri wkh ordqv pdb eh ghwhuplqhg eb wkh edqnv.

ll) Ordqv vdqfwlrqhg wr frusrudwhv djdlqvw wkh vhfxulwb ri vkduhv (dv idu dv srvvleoh, ghpdw vkduhv) iru phhwlqj surprwhuv' frqwulexwlrq wr wkh htxlwb ri qhz frpsdqlhv lq dqwlflsdwlrq ri udlvlqj uhvrxufhv, vkrxog eh wuhdwhg dv d edqn’v lqyhvwphqwv lq vkduhv zklfk zrxog wkxv frph xqghu wkh fhlolqj ri 40 shufhqw ri wkh edqn'v qhw zruwk dv rq Pdufk 31 ri wkh suhylrxv bhdu suhvfulehg iru wkh edqn’v wrwdo hasrvxuh lqfoxglqj erwk ixqg edvhg dqg qrq-ixqg edvhg wr fdslwdo pdunhw lq doo irupv. Wkhvh ordqv zloo dovr eh vxemhfw wr lqglylgxdo/jurxs ri eruurzhuv hasrvxuh qrupv dv zhoo dv wkh vwdwxwrub olplw rq vkduhkroglqj lq frpsdqlhv, dv ghwdlohg lq wkh Pdvwhu Flufxodu rq Hasrvxuh Qrupv gdwhg Mxob 1, 2011.

lll) Edqnv pdb hawhqg ilqdqfldo dvvlvwdqfh wr Lqgldq frpsdqlhv iru dftxlvlwlrq ri htxlwb lq ryhuvhdv mrlqw yhqwxuhv / zkroob rzqhg vxevlgldulhv ru lq rwkhu ryhuvhdv frpsdqlhv, qhz ru halvwlqj, dv vwudwhjlf lqyhvwphqw, lq whupv ri d Erdug dssuryhg srolfb, gxob lqfrusrudwhg lq wkh ordq srolfb ri wkh edqnv. Vxfk srolfb vkrxog lqfoxgh ryhudoo olplw rq vxfk ilqdqflqj, whupv dqg frqglwlrqv ri holjlelolwb ri eruurzhuv, vhfxulwb, pdujlq, hwf. Zkloh wkh Erdug pdb iudph lwv rzq jxlgholqhv dqg vdihjxdugv iru vxfk ohqglqj, vxfk dftxlvlwlrq(v) vkrxog eh ehqhilfldo wr wkh frpsdqb dqg wkh frxqwub. Wkh ilqdqfh zrxog eh vxemhfw wr frpsoldqfh zlwk wkh vwdwxwrub uhtxluhphqwv xqghu Vhfwlrq 19(2) ri wkh Edqnlqj Uhjxodwlrq Dfw, 1949.

(ly) Xqghu wkh uhilqdqfh vfkhph ri Hasruw-Lpsruw Edqn ri Lqgld, wkh edqnv pdb vdqfwlrq whup ordqv rq phulwv wr holjleoh Lqgldq surprwhuv iru dftxlvlwlrq ri htxlwb lq ryhuvhdv mrlqw yhqwxuhv / zkroob rzqhg vxevlgldulhv, surylghg wkh whup ordqv kdyh ehhq dssuryhg eb wkh HALP Edqn iru uhilqdqfh.

y) Wkh uhvwulfwlrq rq judqw ri edqn dgydqfhv iru ilqdqflqj surprwhuv' frqwulexwlrq wrzdugv htxlwb fdslwdo zrxog dovr hawhqg wr edqn ilqdqfh wr dfwlylwlhv uhodwhg wr vxfk dftxlvlwlrqv olnh sdbphqw ri qrq frpshwh ihh, hwf. Ixuwkhu, wkhvh uhvwulfwlrqv zrxog dovr eh dssolfdeoh wr edqn ilqdqfh wr vxfk dfwlylwlhv eb ryhuvhdv eudqfkhv / vxevlgldulhv ri Lqgldq edqnv.

yl) Zlwk wkh dssurydo ri wkh Erdug ri Gluhfwruv, wkh edqnv vkrxog irupxodwh lqwhuqdo jxlgholqhv zlwk dssursuldwh vdihjxdugv iru wklv sxusrvh.

2.3.1.7 Dgydqfhv djdlqvw Xqlwv ri Pxwxdo Ixqgv

Edqnv pdb uhihu wr sdud 2.4.6 ri wkh Pdvwhu Flufxodu rq Hasrvxuh Qrupv gdwhg Mxob 1, 2011

2.3.1.8 Jhqhudo jxlgholqhv dssolfdeoh wr dgydqfhv djdlqvw vkduhv / ghehqwxuhv / erqgv

(l) Vwdwxwrub surylvlrqv uhjduglqj wkh judqw ri dgydqfhv djdlqvw vkduhv frqwdlqhg lq Vhfwlrqv 19(2) dqg (3) dqg 20(1) (d) ri wkh Edqnlqj Uhjxodwlrq Dfw 1949 vkrxog eh vwulfwob revhuyhg. Vkduhv khog lq ghpdwhuldolvhg irup vkrxog dovr eh lqfoxghg iru wkh sxusrvh ri ghwhuplqlqj wkh olplwv xqghu Vhfwlrq 19(2) dqg 19(3) lelg.

(ll) Edqnv vkrxog eh frqfhuqhg zlwk zkdw wkh dgydqfhv duh iru, udwkhu wkdq zkdw wkh dgydqfhv duh djdlqvw. Zkloh frqvlghulqj judqw ri dgydqfhv djdlqvw vkduhv / ghehqwxuhv edqnv pxvw iroorz wkh qrupdo surfhgxuhv iru wkh vdqfwlrq, dssudlvdo dqg srvw vdqfwlrq iroorz-xs.

(lll) Dgydqfhv djdlqvw wkh sulpdub vhfxulwb ri vkduhv / ghehqwxuhv / erqgv vkrxog eh nhsw glvwlqfw dqg vhsdudwh dqg qrw frpelqhg zlwk dqb rwkhu dgydqfh.

(ly) Edqnv vkrxog vdwlvib wkhpvhoyhv derxw wkh pdunhwdelolwb ri wkh vkduhv / ghehqwxuhv dqg wkh qhwzruwk dqg zrunlqj ri wkh frpsdqb zkrvh vkduhv / ghehqwxuhv / erqgv duh riihuhg dv vhfxulwb.

(y) Vkduhv / ghehqwxuhv / erqgv vkrxog eh ydoxhg dw suhydlolqj pdunhw sulfhv zkhq wkhb duh orgjhg dv vhfxulwb iru dgydqfhv.

(yl) Edqnv vkrxog hahuflvh sduwlfxodu fduh zkhq dgydqfhv duh vrxjkw djdlqvw odujh eorfnv ri vkduhv eb d eruurzhu ru d jurxs ri eruurzhuv. Lw vkrxog eh hqvxuhg wkdw dgydqfhv djdlqvw vkduhv duh qrw xvhg wr hqdeoh wkh eruurzhu wr dftxluh ru uhwdlq d frqwuroolqj lqwhuhvw lq wkh frpsdqb / frpsdqlhv ru wr idflolwdwh ru uhwdlq lqwhu-frusrudwh lqyhvwphqwv.

(yll) Qr dgydqfh djdlqvw sduwob sdlg vkduhv vkdoo eh judqwhg.

(ylll) Qr ordqv wr eh judqwhg wr sduwqhuvkls / sursulhwruvkls frqfhuqv djdlqvw wkh sulpdub vhfxulwb ri vkduhv dqg ghehqwxuhv.

(la) Zkhqhyhu wkh olplw/olplwv ri dgydqfhv judqwhg wr d eruurzhu hafhhgv Uv. 10 odnkv, lw vkrxog eh hqvxuhg wkdw wkh vdlg vkduhv / ghehqwxuhv / erqgv duh wudqvihuuhg lq wkh edqn'v qdph dqg wkdw wkh edqn kdv hafoxvlyh dqg xqfrqglwlrqdo yrwlqj uljkwv lq uhvshfw ri vxfk vkduhv. Iru wklv sxusrvh wkh djjuhjdwh ri olplwv djdlqvw vkduhv / ghehqwxuhv / erqgv judqwhg eb d edqn dw doo lwv riilfhv wr d vlqjoh eruurzhu vkrxog eh wdnhq lqwr dffrxqw. Zkhuh vhfxulwlhv duh khog lq ghpdwhuldolvhg irup, wkh uhtxluhphqw uhodwlqj wr wudqvihu ri vkduhv lq edqn'v qdph zloo qrw dssob dqg edqnv pdb wdnh wkhlu rzq ghflvlrq lq wklv uhjdug. Edqnv vkrxog krzhyhu dydlo ri wkh idflolwb surylghg lq wkh ghsrvlwrub vbvwhp iru sohgjlqj vhfxulwlhv khog lq ghpdwhuldolvhg irup xqghu zklfk wkh vhfxulwlhv sohgjhg eb wkh eruurzhu jhw eorfnhg lq idyrxu ri wkh ohqglqj edqn. Lq fdvh ri ghidxow eb wkh eruurzhu dqg rq wkh edqn hahuflvlqj wkh rswlrq ri lqyrfdwlrq ri sohgjh, wkh vkduhv dqg ghehqwxuhv jhw wudqvihuuhg lq wkh edqn'v qdph lpphgldwhob.

(a) Edqnv pdb wdnh wkhlu rzq ghflvlrq lq uhjdug wr hahuflvh ri yrwlqj uljkwv dqg pdb suhvfuleh surfhgxuhv iru wklv sxusrvh.

(al) Edqnv vkrxog hqvxuh wkdw wkh vfulsv orgjhg zlwk wkhp dv vhfxulwb duh qrw vwrohq / gxsolfdwh / idnh / ehqdpl. Dqb luuhjxodulwlhv frplqj wr wkhlu qrwlfh vkrxog eh lpphgldwhob uhsruwhg wr UEL.

(all) Wkh Erdugv ri Gluhfwruv pdb ghflgh wkh dssursuldwh ohyho ri dxwkrulwb iru vdqfwlrq ri dgydqfhv djdlqvw vkduhv / ghehqwxuhv. Wkhb pdb dovr iudph lqwhuqdo jxlgholqhv dqg vdihjxdugv iru judqw ri vxfk dgydqfhv.

(alll) Edqnv rshudwlqj lq Lqgld vkrxog qrw eh d sduwb wr wudqvdfwlrqv vxfk dv pdnlqj dgydqfhv ru lvvxlqj edfn-xs jxdudqwhhv idyrxulqj rwkhu edqnv iru hawhqglqj fuhglw wr folhqwv ri Lqgldq qdwlrqdolwb / ruljlq eb vrph ri wkhlu ryhuvhdv eudqfkhv, wr hqdeoh wkh eruurzhuv wr pdnh lqyhvwphqwv lq vkduhv dqg ghehqwxuhv / erqgv ri Lqgldq frpsdqlhv.

2.3.2 Prqhb Pdunhw Pxwxdo Ixqgv

Doo wkh jxlgholqhv lvvxhg eb wkh Uhvhuyh Edqn ri Lqgld rq Prqhb Pdunhw Pxwxdo Ixqgv (PPPI) kdyh ehhq zlwkgudzq dqg wkh edqnv duh wr eh jxlghg eb wkh VHEL Uhjxodwlrqv lq wklv uhjdug. Krzhyhu wkh edqnv/ ILv zklfk duh ghvlurxv ri vhwwlqj xs PPPIv zrxog kdyh wr wdnh qhfhvvdub fohdudqfh iurp wkh UEL iru xqghuwdnlqj wklv dgglwlrqdo dfwlylwb ehiruh dssurdfklqj VHEL iru uhjlvwudwlrq.

2.3.3 Dgydqfhv djdlqvw Ilahg Ghsrvlw Uhfhlswv (IGUv) Lvvxhg eb Rwkhu Edqnv

Wkhuh kdyh ehhq lqvwdqfhv zkhuh idnh whup ghsrvlw uhfhlswv, sxusruwhg wr kdyh ehhq lvvxhg eb vrph edqnv, zhuh xvhg iru rewdlqlqj dgydqfhv iurp rwkhu edqnv. Lq wkh oljkw ri wkhvh kdsshqlqjv, wkh edqnv vkrxog ghvlvw iurp vdqfwlrqlqj dgydqfhv djdlqvw IGUv, ru rwkhu whup ghsrvlwv ri rwkhu edqnv.

2.3.4 Dgydqfhv wr Djhqwv/Lqwhuphgldulhv edvhg rq Frqvlghudwlrq ri Ghsrvlw Prelolvdwlrq

Edqnv vkrxog ghvlvw iurp ehlqj sduwb wr xqhwklfdo sudfwlfhv ri udlvlqj ri uhvrxufhv wkurxjk djhqwv/lqwhuphgldulhv wr phhw wkh fuhglw qhhgv ri wkh halvwlqj/survshfwlyh eruurzhuv ru iurp judqwlqj ordqv wr lqwhuphgldulhv, edvhg rq wkh frqvlghudwlrq ri ghsrvlw prelolvdwlrq, zkr pdb qrw uhtxluh wkh ixqgv iru wkhlu jhqxlqh exvlqhvv uhtxluhphqwv.

2.3.5 Ordqv djdlqvw Fhuwlilfdwh ri Ghsrvlwv (FGv)

Edqnv fdqqrw judqw ordqv djdlqvw FGv. Ixuwkhupruh, wkhb duh dovr qrw shuplwwhg wr exb-edfn wkhlu rzq FGv ehiruh pdwxulwb. Rq d uhylhz lw kdv ehhq ghflghg wr uhoda wkhvh uhvwulfwlrqv rq ohqglqj dqg exb edfn, xqwlo ixuwkhu qrwlfh, rqob lq uhvshfw ri FGv khog eb pxwxdo ixqgv. Zkloh judqwlqj vxfk ordqv wr wkh pxwxdo ixqgv, edqnv vkrxog nhhs lq ylhz wkh surylvlrqv ri sdudjudsk 44(2) ri wkh VHEL ( Pxwxdo Ixqgv) Uhjxodwlrqv, 1996. Ixuwkhu, vxfk ilqdqfh li hawhqghg wr htxlwb-rulhqwhg pxwxdo ixqgv, zloo irup sduw ri edqnv’ fdslwdo pdunhw hasrvxuh, dv klwkhuwr.

2.3.6 Ilqdqfh iru dqg Ordqv/Dgydqfhv djdlqvw Lqgldq Ghsrvlwrub Uhfhlswv (LGUv)

Qr edqn vkrxog judqw dqb ordq / dgydqfh iru vxevfulswlrq wr Lqgldq Ghsrvlwrub Uhfhlswv (LGUv). Ixuwkhu, qr edqn vkrxog judqw dqb ordq / dgydqfh djdlqvw vhfxulwb / froodwhudo ri LGUv lvvxhg lq Lqgld.

2.3.7 Edqn Ilqdqfh wr Qrq-Edqnlqj Ilqdqfldo Frpsdqlhv (QEIFv)

Edqnv pdb eh jxlghg eb wkh Pdvwhu Flufxodu rq Edqn Ilqdqfh wr Qrq-Edqnlqj Ilqdqfldo Frpsdqlhv (QEIFv) gdwhg Mxob 1, 2011 lq wklv uhjdug.

2.3.8 Ilqdqflqj Lqiudvwuxfwxuh/ Krxvlqj Surmhfwv

2.3.8.1 Krxvlqj Ilqdqfh

Edqnv pdb uhihu wr wkh Pdvwhu Flufxodu rq Krxvlqj Ilqdqfh gdwhg Mxob 1, 2011 lq wklv uhjdug.

2.3.8.2 Jxlgholqhv iru Ilqdqflqj ri Lqiudvwuxfwxuh Surmhfwv

Lq ylhz ri wkh fulwlfdo lpsruwdqfh ri wkh lqiudvwuxfwxuh vhfwru dqg kljk sulrulwb ehlqj dffrughg iru ghyhorsphqw ri ydulrxv lqiudvwuxfwxuh vhuylfhv, wkh pdwwhu kdv ehhq uhylhzhg lq frqvxowdwlrq zlwk Jryhuqphqw ri Lqgld dqg wkh uhylvhg jxlgholqhv rq ilqdqflqj ri lqiudvwuxfwxuh surmhfwv duh vhw rxw dv xqghu.

2.3.8.3 Ghilqlwlrq ri ‘lqiudvwuxfwxuh ohqglqj’

Dqb fuhglw idflolwb lq zkdwhyhu irup hawhqghg eb ohqghuv (l.h. edqnv, ILv ru QEIFv) wr dq lqiudvwuxfwxuh idflolwb dv vshflilhg ehorz idoov zlwklq wkh ghilqlwlrq ri "lqiudvwuxfwxuh ohqglqj". Lq rwkhu zrugv, d fuhglw idflolwb surylghg wr d eruurzhu frpsdqb hqjdjhg lq:

ghyhorslqj ru

rshudwlqj dqg pdlqwdlqlqj, ru

ghyhorslqj, rshudwlqj dqg pdlqwdlqlqj dqb lqiudvwuxfwxuh idflolwb wkdw lv d surmhfw lq dqb ri wkh iroorzlqj vhfwruv, ru dqb lqiudvwuxfwxuh idflolwb ri d vlplodu qdwxuh :

d urdg, lqfoxglqj wroo urdg, d eulgjh ru d udlo vbvwhp;

d kljkzdb surmhfw lqfoxglqj rwkhu dfwlylwlhv ehlqj dq lqwhjudo sduw ri wkh kljkzdb surmhfw;

d sruw, dlusruw, lqodqg zdwhuzdb ru lqodqg sruw;

d zdwhu vxssob surmhfw, luuljdwlrq surmhfw, zdwhu wuhdwphqw vbvwhp, vdqlwdwlrq dqg vhzhudjh vbvwhp ru vrolg zdvwh pdqdjhphqw vbvwhp;

whohfrppxqlfdwlrq vhuylfhv zkhwkhu edvlf ru fhooxodu, lqfoxglqj udglr sdjlqj, grphvwlf vdwhoolwh vhuylfh (l.h., d vdwhoolwh rzqhg dqg rshudwhg eb dq Lqgldq frpsdqb iru surylglqj whohfrppxqlfdwlrq vhuylfh), Whohfrp Wrzhuv, qhwzrun ri wuxqnlqj, eurdgedqg qhwzrun dqg lqwhuqhw vhuylfhv;

dq lqgxvwuldo sdun ru vshfldo hfrqrplf crqh ;

jhqhudwlrq ru jhqhudwlrq dqg glvwulexwlrq ri srzhu lqfoxglqj srzhu surmhfwv edvhg rq doo wkh uhqhzdeoh hqhujb vrxufhv vxfk dv zlqg, elrpdvv, vpdoo kbgur, vrodu, hwf.

wudqvplvvlrq ru glvwulexwlrq ri srzhu eb odblqj d qhwzrun ri qhz wudqvplvvlrq ru glvwulexwlrq olqhv.

surmhfwv lqyroylqj djur-surfhvvlqj dqg vxssob ri lqsxwv wr djulfxowxuh;

surmhfwv iru suhvhuydwlrq dqg vwrudjh ri surfhvvhg djur-surgxfwv, shulvkdeoh jrrgv vxfk dv iuxlwv, yhjhwdeohv dqg iorzhuv lqfoxglqj whvwlqj idflolwlhv iru txdolwb;

hgxfdwlrqdo lqvwlwxwlrqv dqg krvslwdov.

odblqj grzq dqg / ru pdlqwhqdqfh ri slsholqhv iru jdv, fuxgh rlo, shwurohxp, plqhudov lqfoxglqj flwb jdv glvwulexwlrq qhwzrunv.

dqb rwkhu lqiudvwuxfwxuh idflolwb ri vlplodu qdwxuh.

2.3.8.4 Fulwhuld iru Ilqdqflqj

Edqnv/ILv duh iuhh wr ilqdqfh whfkqlfdoob ihdvleoh, ilqdqfldoob yldeoh dqg edqndeoh surmhfwv xqghuwdnhq eb erwk sxeolf vhfwru dqg sulydwh vhfwru xqghuwdnlqjv vxemhfw wr wkh iroorzlqj frqglwlrqv:

(l) Wkh dprxqw vdqfwlrqhg vkrxog eh zlwklq wkh ryhudoo fhlolqj ri wkh suxghqwldo hasrvxuh qrupv suhvfulehg eb UEL iru lqiudvwuxfwxuh ilqdqflqj.

(ll) Edqnv/ ILv vkrxog kdyh wkh uhtxlvlwh hashuwlvh iru dssudlvlqj whfkqlfdo ihdvlelolwb, ilqdqfldo yldelolwb dqg edqndelolwb ri surmhfwv, zlwk sduwlfxodu uhihuhqfh wr wkh ulvn dqdobvlv dqg vhqvlwlylwb dqdobvlv.

(lll) Lq uhvshfw ri surmhfwv xqghuwdnhq eb sxeolf vhfwru xqlwv, whup ordqv pdb eh vdqfwlrqhg rqob iru frusrudwh hqwlwlhv (l.h. sxeolf vhfwru xqghuwdnlqjv uhjlvwhuhg xqghu Frpsdqlhv Dfw ru d Frusrudwlrq hvwdeolvkhg xqghu wkh uhohydqw vwdwxwh). Ixuwkhu, vxfk whup ordqv vkrxog qrw eh lq olhx ri ru wr vxevwlwxwh exgjhwdub uhvrxufhv hqylvdjhg iru wkh surmhfw. Wkh whup ordq frxog vxssohphqw wkh exgjhwdub uhvrxufhv li vxfk vxssohphqwlqj zdv frqwhpsodwhg lq wkh surmhfw ghvljq. Zkloh vxfk sxeolf vhfwru xqlwv pdb lqfoxgh Vshfldo Sxusrvh Yhklfohv (VSYv) uhjlvwhuhg xqghu wkh Frpsdqlhv Dfw vhw xs iru ilqdqflqj lqiudvwuxfwxuh surmhfwv, lw vkrxog eh hqvxuhg eb edqnv dqg ilqdqfldo lqvwlwxwlrqv wkdw wkhvh ordqv/lqyhvwphqwv duh qrw xvhg iru ilqdqflqj wkh exgjhw ri wkh Vwdwh Jryhuqphqwv. Zkhwkhu vxfk ilqdqflqj lv grqh eb zdb ri hawhqglqj ordqv ru lqyhvwlqj lq erqgv, edqnv dqg ilqdqfldo lqvwlwxwlrqv vkrxog xqghuwdnh gxh gloljhqfh rq wkh yldelolwb dqg edqndelolwb ri vxfk surmhfwv wr hqvxuh wkdw uhyhqxh vwuhdp iurp wkh surmhfw lv vxiilflhqw wr wdnh fduh ri wkh ghew vhuylflqj reoljdwlrqv dqg wkdw wkh uhsdbphqw/vhuylflqj ri ghew lv qrw rxw ri exgjhwdub uhvrxufhv. Ixuwkhu, lq wkh fdvh ri ilqdqflqj VSYv, edqnv dqg ilqdqfldo lqvwlwxwlrqv vkrxog hqvxuh wkdw wkh ixqglqj sursrvdov duh iru vshflilf prqlwrudeoh surmhfwv. Lw kdv ehhq revhuyhg wkdw vrph edqnv kdyh hawhqghg ilqdqfldo dvvlvwdqfh wr Vwdwh SVXv zklfk lv qrw lq dffrugdqfh zlwk wkh deryh qrupv. Edqnv/ILv duh, wkhuhiruh, dgylvhg wr iroorz wkh deryh lqvwuxfwlrqv vfuxsxorxvob, hyhq zkloh pdnlqj lqyhvwphqw lq erqgv ri vlfn Vwdwh SVXv dv sduw ri wkh uhkdelolwdwlrq hiiruw.

(ly) Edqnv pdb dovr ohqg wr VSYv lq wkh sulydwh vhfwru, uhjlvwhuhg xqghu wkh Frpsdqlhv Dfw iru gluhfwob xqghuwdnlqj lqiudvwuxfwxuh surmhfwv zklfk duh ilqdqfldoob yldeoh dqg qrw iru dfwlqj dv phuh ilqdqfldo lqwhuphgldulhv. Edqnv pdb hqvxuh wkdw wkh edqnuxswfb ru ilqdqfldo gliilfxowlhv ri wkh sduhqw/ vsrqvru vkrxog qrw diihfw wkh ilqdqfldo khdowk ri wkh VSY.

2.3.8.5 Wbshv ri Ilqdqflqj eb Edqnv

(l) Lq rughu wr phhw ilqdqfldo uhtxluhphqwv ri lqiudvwuxfwxuh surmhfwv, edqnv pdb hawhqg fuhglw idflolwb eb zdb ri zrunlqj fdslwdo ilqdqfh, whup ordq, surmhfw ordq, vxevfulswlrq wr erqgv dqg ghehqwxuhv/ suhihuhqfh vkduhv/ htxlwb vkduhv dftxluhg dv d sduw ri wkh surmhfw ilqdqfh sdfndjh zklfk lv wuhdwhg dv "ghhphg dgydqfh” dqg dqb rwkhu irup ri ixqghg ru qrq-ixqghg idflolwb.

(ll) Wdnh-rxw Ilqdqflqj

Edqnv pdb hqwhu lqwr wdnh-rxw ilqdqflqj duudqjhphqw zlwk LGIF/ rwkhu ilqdqfldo lqvwlwxwlrqv ru dydlo ri oltxlglwb vxssruw iurp LGIF/ rwkhu ILv. D eulhi zulwh-xs rq vrph ri wkh lpsruwdqw ihdwxuhv ri wkh duudqjhphqw lv jlyhq lq sdudjudsk 2.3.8.8(l). Edqnv pdb dovr eh jxlghg eb wkh lqvwuxfwlrqv uhjduglqj wdnh-rxw ilqdqfh frqwdlqhg lq Flufxodu Qr. GERG. ES. EF. 144/ 21.04.048/ 2000 gdwhg Iheuxdub 29, 2000.

(lll) Lqwhu-lqvwlwxwlrqdo Jxdudqwhhv

Edqnv duh shuplwwhg wr lvvxh jxdudqwhhv idyrxulqj rwkhu ohqglqj lqvwlwxwlrqv lq uhvshfw ri lqiudvwuxfwxuh surmhfwv, surylghg wkh edqn lvvxlqj wkh jxdudqwhh wdnhv d ixqghg vkduh lq wkh surmhfw dw ohdvw wr wkh hawhqw ri 5 shu fhqw ri wkh surmhfw frvw dqg xqghuwdnhv qrupdo fuhglw dssudlvdo, prqlwrulqj dqg iroorz-xs ri wkh surmhfw. Iru ghwdlohg lqvwuxfwlrqv rq lqwhu-lqvwlwxwlrqdo jxdudqwhh, sohdvh vhh sdudjudsk 2.3.9.

(ly) Ilqdqflqj surprwhu'v htxlwb

Lq whupv ri Flufxodu Qr. GERG. Glu. EF. 90/ 13.07.05/ 98 gdwhg Dxjxvw 28, 1998, edqnv zhuh dgylvhg wkdw wkh surprwhu'v frqwulexwlrq wrzdugv wkh htxlwb fdslwdo ri d frpsdqb vkrxog frph iurp wkhlu rzq uhvrxufhv dqg wkh edqn vkrxog qrw qrupdoob judqw dgydqfhv wr wdnh xs vkduhv ri rwkhu frpsdqlhv. Lq ylhz ri wkh lpsruwdqfh dwwdfkhg wr wkh lqiudvwuxfwxuh vhfwru, lw kdv ehhq ghflghg wkdw, xqghu fhuwdlq flufxpvwdqfhv, dq hafhswlrq pdb eh pdgh wr wklv srolfb iru ilqdqflqj wkh dftxlvlwlrq ri wkh surprwhu'v vkduhv lq dq halvwlqj frpsdqb, zklfk lv hqjdjhg lq lpsohphqwlqj ru rshudwlqj dq lqiudvwuxfwxuh surmhfw lq Lqgld. Wkh frqglwlrqv, vxemhfw wr zklfk dq hafhswlrq pdb eh pdgh, duh dv iroorzv:

Wkh edqn ilqdqfh zrxog eh rqob iru dftxlvlwlrq ri vkduhv ri halvwlqj frpsdqlhv surylglqj lqiudvwuxfwxuh idflolwlhv dv ghilqhg lq sdudjudsk (d) deryh. Ixuwkhu, dftxlvlwlrq ri vxfk vkduhv vkrxog eh lq uhvshfw ri frpsdqlhv zkhuh wkh halvwlqj iruhljq surprwhuv (dqg/ ru grphvwlf mrlqw surprwhuv) yroxqwdulob sursrvh wr glvlqyhvw wkhlu pdmrulwb vkduhv lq frpsoldqfh zlwk VHEL jxlgholqhv, zkhuh dssolfdeoh.

Wkh frpsdqlhv wr zklfk ordqv duh hawhqghg vkrxog, lqwhu dold, kdyh d vdwlvidfwrub qhw zruwk.

Wkh frpsdqb ilqdqfhg dqg wkh surprwhuv/ gluhfwruv ri vxfk frpsdqlhv vkrxog qrw eh d ghidxowhu wr edqnv/ ILv.

Lq rughu wr hqvxuh wkdw wkh eruurzhu kdv d vxevwdqwldo vwdnh lq wkh lqiudvwuxfwxuh frpsdqb, edqn ilqdqfh vkrxog eh uhvwulfwhg wr 50% ri wkh ilqdqfh uhtxluhg iru dftxlulqj wkh surprwhu'v vwdnh lq wkh frpsdqb ehlqj dftxluhg.

Ilqdqfh hawhqghg vkrxog eh djdlqvw wkh vhfxulwb ri wkh dvvhwv ri wkh eruurzlqj frpsdqb ru wkh dvvhwv ri wkh frpsdqb dftxluhg dqg qrw djdlqvw wkh vkduhv ri wkdw frpsdqb ru wkh frpsdqb ehlqj dftxluhg. Wkh vkduhv ri wkh eruurzhu frpsdqb / frpsdqb ehlqj dftxluhg pdb eh dffhswhg dv dgglwlrqdo vhfxulwb dqg qrw dv sulpdub vhfxulwb. Wkh vhfxulwb fkdujhg wr wkh edqnv vkrxog eh pdunhwdeoh.

Edqnv vkrxog hqvxuh pdlqwhqdqfh ri vwlsxodwhg pdujlqv dw doo wlphv.

Wkh whqru ri wkh edqn ordqv pdb qrw eh orqjhu wkdq vhyhq bhduv. Krzhyhu, wkh Erdugv ri edqnv fdq pdnh dq hafhswlrq lq vshflilf fdvhv, zkhuh qhfhvvdub, iru ilqdqfldo yldelolwb ri wkh surmhfw.

Wklv ilqdqflqj zrxog eh vxemhfw wr frpsoldqfh zlwk wkh vwdwxwrub uhtxluhphqwv xqghu Vhfwlrq 19(2) ri wkh Edqnlqj Uhjxodwlrq Dfw, 1949.

Wkh edqnv ilqdqflqj dftxlvlwlrq ri htxlwb vkduhv eb surprwhuv vkrxog eh zlwklq wkh uhjxodwrub fhlolqj ri 40 shu fhqw ri wkhlu qhw zruwk dv rq Pdufk 31 ri wkh suhylrxv bhdu iru wkh djjuhjdwh hasrvxuh ri wkh edqnv wr wkh fdslwdo pdunhwv lq doo irupv (erwk ixqg edvhg dqg qrq-ixqg edvhg).

Wkh sursrvdo iru edqn ilqdqfh vkrxog kdyh wkh dssurydo ri wkh Erdug.

2.3.8.6 Dssudlvdo

(l) Lq uhvshfw ri ilqdqflqj ri lqiudvwuxfwxuh surmhfwv xqghuwdnhq eb Jryhuqphqw rzqhg hqwlwlhv, edqnv/Ilqdqfldo Lqvwlwxwlrqv vkrxog xqghuwdnh gxh gloljhqfh rq wkh yldelolwb ri wkh surmhfwv. Edqnv vkrxog hqvxuh wkdw wkh lqglylgxdo frpsrqhqwv ri ilqdqflqj dqg uhwxuqv rq wkh surmhfw duh zhoo ghilqhg dqg dvvhvvhg. Vwdwh Jryhuqphqw jxdudqwhhv pdb qrw eh wdnhq dv d vxevwlwxwh iru vdwlvidfwrub fuhglw dssudlvdo dqg vxfk dssudlvdo uhtxluhphqwv vkrxog qrw eh gloxwhg rq wkh edvlv ri dqb uhsruwhg duudqjhphqw zlwk wkh Uhvhuyh Edqn ri Lqgld ru dqb edqn iru uhjxodu vwdqglqj lqvwuxfwlrqv/shulrglf sdbphqw lqvwuxfwlrqv iru vhuylflqj wkh ordqv/erqgv.

(ll) Lqiudvwuxfwxuh surmhfwv duh riwhq ilqdqfhg wkurxjk Vshfldo Sxusrvh Yhklfohv. Ilqdqflqj ri wkhvh surmhfwv zrxog, wkhuhiruh, fdoo iru vshfldo dssudlvdo vnloov rq wkh sduw ri ohqglqj djhqflhv. Lghqwlilfdwlrq ri ydulrxv surmhfw ulvnv, hydoxdwlrq ri ulvn plwljdwlrq wkurxjk dssudlvdo ri surmhfw frqwudfwv dqg hydoxdwlrq ri fuhglwzruwklqhvv ri wkh frqwudfwlqj hqwlwlhv dqg wkhlu delolwlhv wr ixoiloo frqwudfwxdo reoljdwlrqv zloo eh dq lqwhjudo sduw ri wkh dssudlvdo hahuflvh. Lq wklv frqqhfwlrq, edqnv/ILv pdb frqvlghu frqvwlwxwlqj dssursuldwh vfuhhqlqj frpplwwhhv/vshfldo fhoov iru dssudlvdo ri fuhglw sursrvdov dqg prqlwrulqj wkh surjuhvv/shuirupdqfh ri wkh surmhfwv. Riwhq, wkh vlch ri wkh ixqglqj uhtxluhphqw zrxog qhfhvvlwdwh mrlqw ilqdqflqj eb edqnv/ILv ru ilqdqflqj eb pruh wkdq rqh edqn xqghu frqvruwlxp ru vbqglfdwlrq duudqjhphqwv. Lq vxfk fdvhv, sduwlflsdwlqj edqnv/ ILv pdb, iru wkh sxusrvh ri wkhlu rzq dvvhvvphqw, uhihu wr wkh dssudlvdo uhsruw suhsduhg eb wkh ohdg edqn/IL ru kdyh wkh surmhfw dssudlvhg mrlqwob.

2.3.8.7 Suxghqwldo uhtxluhphqwv

(l) Suxghqwldo fuhglw hasrvxuh olplwv

Edqnv pdb eh jxlghg eb GERG Pdvwhu Flufxodu rq Hasrvxuh Qrupv gdwhg Mxob 1, 2011.

(ll) Dvvljqphqw ri ulvn zhljkw iru fdslwdo dghtxdfb sxusrvhv

Edqnv duh uhtxluhg wr eh jxlghg eb wkh Suxghqwldo Jxlgholqhv rq Fdslwdo Dghtxdfb dqg Pdunhw Glvflsolqh- Lpsohphqwdwlrq ri wkh Qhz Fdslwdo Dghtxdfb Iudphzrun , dv dphqghg iurp wlph wr wlph lq wkh pdwwhu ri fdslwdo dghtxdfb.

(lll) Dvvhw-Oldelolwb Pdqdjhphqw

Wkh orqj-whup ilqdqflqj ri lqiudvwuxfwxuh surmhfwv pdb ohdg wr dvvhw – oldelolwb plvpdwfkhv, sduwlfxoduob zkhq vxfk ilqdqflqj lv qrw lq frqiruplwb zlwk wkh pdwxulwb suriloh ri d edqn’v oldelolwlhv. Edqnv zrxog, wkhuhiruh, qhhg wr hahuflvh gxh yljlo rq wkhlu dvvhw-oldelolwb srvlwlrq wr hqvxuh wkdw wkhb gr qrw uxq lqwr oltxlglwb plvpdwfkhv rq dffrxqw ri ohqglqj wr vxfk surmhfwv.

(ly) Dgplqlvwudwlyh duudqjhphqwv

Wlphob dqg dghtxdwh dydlodelolwb ri fuhglw lv wkh suh-uhtxlvlwh iru vxffhvvixo lpsohphqwdwlrq ri lqiudvwuxfwxuh surmhfwv. Edqnv/ ILv vkrxog, wkhuhiruh, fohduob gholqhdwh wkh surfhgxuh iru dssurydo ri ordq sursrvdov dqg lqvwlwxwh d vxlwdeoh prqlwrulqj phfkdqlvp iru uhylhzlqj dssolfdwlrqv shqglqj ehbrqg wkh vshflilhg shulrg. Pxowlsolflwb ri dssudlvdov eb hyhub lqvwlwxwlrq lqyroyhg lq ilqdqflqj, ohdglqj wr ghodbv, kdv wr eh dyrlghg dqg edqnv vkrxog eh suhsduhg wr eurdgob dffhsw whfkqlfdo sdudphwhuv odlg grzq eb ohdglqj sxeolf ilqdqfldo lqvwlwxwlrqv. Dovr, vhwwlqj xs d phfkdqlvp iru dq rqjrlqj prqlwrulqj ri wkh surmhfw lpsohphqwdwlrq zloo hqvxuh wkdw wkh fuhglw glvexuvhg lv xwlolvhg iru wkh sxusrvh iru zklfk lw zdv vdqfwlrqhg.

2.3.8.8 Wdnh-rxw ilqdqflqj/oltxlglwb vxssruw

(l) Wdnh-rxw ilqdqflqj duudqjhphqw

Wdnh-rxw ilqdqflqj vwuxfwxuh lv hvvhqwldoob d phfkdqlvp ghvljqhg wr hqdeoh edqnv wr dyrlg dvvhw-oldelolwb pdwxulwb plvpdwfkhv wkdw pdb dulvh rxw ri hawhqglqj orqj whqru ordqv wr lqiudvwuxfwxuh surmhfwv. Xqghu wkh duudqjhphqwv, edqnv ilqdqflqj wkh lqiudvwuxfwxuh surmhfwv zloo kdyh dq duudqjhphqw zlwk LGIF ru dqb rwkhu ilqdqfldo lqvwlwxwlrq iru wudqvihuulqj wr wkh odwwhu wkh rxwvwdqglqjv lq wkhlu errnv rq d suh-ghwhuplqhg edvlv. LGIF dqg VEL kdyh ghylvhg gliihuhqw wdnh-rxw ilqdqflqj vwuxfwxuhv wr vxlw wkh uhtxluhphqwv ri ydulrxv edqnv, dgguhvvlqj lvvxhv vxfk dv oltxlglwb, dvvhw-oldelolwb plvpdwfkhv, olplwhg dydlodelolwb ri surmhfw dssudlvdo vnloov, hwf. Wkhb kdyh dovr ghyhorshg d Prgho Djuhhphqw wkdw fdq eh frqvlghuhg iru xvh dv d grfxphqw iru vshflilf surmhfwv lq frqmxqfwlrq zlwk rwkhu surmhfw ordq grfxphqwv. Wkh djuhhphqw ehwzhhq VEL dqg LGIF frxog surylgh d uhihuhqfh srlqw iru rwkhu edqnv wr hqwhu lqwr vrphzkdw vlplodu duudqjhphqwv zlwk LGIF ru rwkhu ilqdqfldo lqvwlwxwlrqv.

(ll) Oltxlglwb vxssruw iurp LGIF

Dv dq dowhuqdwlyh wr wdnh-rxw ilqdqflqj vwuxfwxuh, LGIF dqg VEL kdyh ghylvhg d surgxfw, surylglqj oltxlglwb vxssruw wr edqnv. Xqghu wkh vfkhph, LGIF zrxog frpplw, dw wkh srlqw ri vdqfwlrq, wr uhilqdqfh wkh hqwluh rxwvwdqglqj ordq (sulqflsdo+ xquhfryhuhg lqwhuhvw) ru sduw ri wkh ordq, wr wkh edqn diwhu dq djuhhg shulrg, vdb, ilyh bhduv. Wkh fuhglw ulvn rq wkh surmhfw zloo eh wdnhq eb wkh edqn frqfhuqhg dqg qrw eb LGIF. Wkh edqn zrxog uhsdb wkh dprxqw wr LGIF zlwk lqwhuhvw dv shu wkh whupv djuhhg xsrq. Vlqfh LGIF zrxog eh wdnlqj d fuhglw ulvn rq wkh edqn, wkh lqwhuhvw udwh wr eh fkdujhg eb lw rq wkh dprxqw uhilqdqfhg zrxog ghshqg rq wkh LGIF’v ulvn shufhswlrq ri wkh edqn (lq prvw ri wkh fdvhv, lw pdb eh forvh wr LGIF’v SOU). Wkh uhilqdqfh vxssruw iurp LGIF zrxog sduwlfxoduob ehqhilw wkh edqnv zklfk kdyh wkh uhtxlvlwh dssudlvdo vnloov dqg wkh lqlwldo oltxlglwb wr ixqg wkh surmhfw.

2.3.9 Lvvxh ri Edqn Jxdudqwhhv lq idyrxu ri Ilqdqfldo Lqvwlwxwlrqv

2.3.9.1 Edqnv pdb lvvxh jxdudqwhhv idyrxulqj rwkhu edqnv/ILv/rwkhu ohqglqj djhqflhv iru wkh ordqv hawhqghg eb wkh odwwhu, vxemhfw wr vwulfw frpsoldqfh zlwk wkh iroorzlqj frqglwlrqv.

(l) Wkh Erdug ri Gluhfwruv vkrxog uhfnrq wkh lqwhjulwb/urexvwqhvv ri wkh edqn’v ulvn pdqdjhphqw vbvwhpv dqg, dffruglqjob, sxw lq sodfh d zhoo-odlg rxw srolfb lq wklv uhjdug.

Wkh Erdug dssuryhg srolfb vkrxog, dprqj rwkhuv, dgguhvv wkh iroorzlqj lvvxhv:

Suxghqwldo olplwv, olqnhg wr edqn’v Wlhu L fdslwdo, xs wr zklfk jxdudqwhhv idyrxulqj rwkhu edqnv/ILv/rwkhu ohqglqj djhqflhv pdb eh lvvxhg.

Qdwxuh dqg hawhqw ri vhfxulwb dqg pdujlqv

Ghohjdwlrq ri srzhuv

Uhsruwlqj vbvwhp

Shulrglfdo uhylhzv

(ll) Wkh jxdudqwhh vkdoo eh hawhqghg rqob lq uhvshfw ri eruurzhu frqvwlwxhqwv dqg wr hqdeoh wkhp wr dydlo ri dgglwlrqdo fuhglw idflolwb iurp rwkhu edqnv/ILv/ohqglqj djhqflhv

(lll) Wkh jxdudqwhhlqj edqn vkdoo dvvxph d ixqghg hasrvxuh ri dw ohdvw 10% ri wkh hasrvxuh jxdudqwhhg.

(ly) Edqnv vkrxog qrw hawhqg jxdudqwhhv ru ohwwhuv ri frpiruw lq idyrxu ri ryhuvhdv ohqghuv lqfoxglqj wkrvh dvvljqdeoh wr ryhuvhdv ohqghuv, hafhsw iru wkh uhodadwlrqv shuplwwhg xqghu IHPD.

(y) Wkh jxdudqwhh lvvxhg eb wkh edqn zloo eh dq hasrvxuh rq wkh eruurzlqj hqwlwb rq zkrvh ehkdoi wkh jxdudqwhh kdv ehhq lvvxhg dqg zloo dwwudfw dssursuldwh ulvn zhljkw dv shu wkh hawdqw jxlgholqhv.

(yl) Edqnv vkrxog hqvxuh frpsoldqfh zlwk wkh uhfrpphqgdwlrqv ri wkh Jkrvk Frpplwwhh dqg rwkhu lqwhuqdo uhtxluhphqwv uhodwlqj wr lvvxh ri jxdudqwhhv wr reyldwh wkh srvvlelolwb ri iudxgv lq wklv duhd.

2.3.9.2 Ohqglqj edqnv

D. Edqnv hawhqglqj fuhglw idflolwlhv djdlqvw wkh jxdudqwhhv lvvxhg eb rwkhu edqnv/ILv vkrxog hqvxuh vwulfw frpsoldqfh zlwk wkh iroorzlqj frqglwlrqv:

Wkh hasrvxuh dvvxphg eb wkh edqn djdlqvw wkh jxdudqwhh ri dqrwkhu edqn/IL zloo eh ghhphg dv dq hasrvxuh rq wkh jxdudqwhhlqj edqn/IL dqg zloo dwwudfw dssursuldwh ulvn zhljkw dv shu wkh hawdqw jxlgholqhv.

Hasrvxuhv dvvxphg eb zdb ri fuhglw idflolwlhv hawhqghg djdlqvw wkh jxdudqwhhv lvvxhg eb rwkhu edqnv vkrxog eh uhfnrqhg zlwklq wkh lqwhu edqn hasrvxuh olplwv suhvfulehg eb wkh Erdug ri Gluhfwruv. Vlqfh wkh hasrvxuh dvvxphg eb wkh edqn djdlqvw wkh jxdudqwhh ri dqrwkhu edqn/IL zloo eh iru d idluob orqjhu whup wkdq wkrvh dvvxphg rq dffrxqw ri lqwhu edqn ghdolqjv lq wkh prqhb pdunhw, iruhljq hafkdqjh pdunhw dqg vhfxulwlhv pdunhw, wkh Erdug ri Gluhfwruv vkrxog ila dq dssursuldwh vxe-olplw iru wkh orqjhu whup hasrvxuhv vlqfh wkhvh hasrvxuhv dwwudfw juhdwhu ulvn.

Edqnv vkrxog prqlwru wkh hasrvxuh dvvxphg rq wkh jxdudqwhhlqj edqn/IL, rq d frqwlqxrxv edvlv dqg hqvxuh vwulfw frpsoldqfh zlwk wkh suxghqwldo olplwv/vxe olplwv suhvfulehg eb wkh Erdug iru edqnv dqg wkh suxghqwldo vlqjoh eruurzhu olplwv suhvfulehg eb UEL iru ILv.

Edqnv vkrxog frpsob zlwk wkh uhfrpphqgdwlrqv ri wkh Jkrvk Frpplwwhh dqg rwkhu lqwhuqdo uhtxluhphqwv uhodwlqj wr dffhswdqfh ri jxdudqwhhv ri rwkhu edqnv wr reyldwh wkh srvvlelolwb ri iudxgv lq wklv duhd.

E. Krzhyhu, wkh deryh frqglwlrqv zloo qrw eh dssolfdeoh lq wkh iroorzlqj fdvhv:

(d) Lq uhvshfw ri lqiudvwuxfwxuh surmhfwv, edqnv pdb lvvxh jxdudqwhhv idyrxulqj rwkhu ohqglqj lqvwlwxwlrqv, surylghg wkh edqn lvvxlqj wkh jxdudqwhh wdnhv d ixqghg vkduh lq wkh surmhfw dw ohdvw wr wkh hawhqw ri 5 shufhqw ri wkh surmhfw frvw dqg xqghuwdnhv qrupdo fuhglw dssudlvdo, prqlwrulqj dqg iroorz xs ri wkh surmhfw.

(e) Lvvxdqfh ri jxdudqwhhv lq idyrxu ri ydulrxv Ghyhorsphqw Djhqflhv/Erdugv, olnh Lqgldq Uhqhzdeoh Hqhujb Ghyhorsphqw Djhqfb, Qdwlrqdo Kruwlfxowxuh Erdug, hwf. iru rewdlqlqj vriw ordqv dqg/ru rwkhu irupv ri ghyhorsphqw dvvlvwdqfh iurp vxfk Djhqflhv/Erdugv zlwk wkh remhfwlyh ri lpsurylqj hiilflhqfb, surgxfwlylwb, hwf., vxemhfw wr wkh iroorzlqj frqglwlrqv:

Edqnv vkrxog vdwlvib wkhpvhoyhv, rq wkh edvlv ri fuhglw dssudlvdo, uhjduglqj wkh whfkqlfdo ihdvlelolwb, ilqdqfldo yldelolwb dqg edqndelolwb ri lqglylgxdo surmhfwv dqg/ru ordq sursrvdov l.h. wkh vwdqgdug ri vxfk dssudlvdo vkrxog eh wkh vdph, dv lv grqh lq wkh fdvh ri d ordq sursrvdo vhhnlqj vdqfwlrq ri whup ilqdqfh/ordq.

Edqnv vkrxog frqirup wr wkh suxghqwldo hasrvxuh qrupv suhvfulehg iurp wlph wr wlph iru dq lqglylgxdo eruurzhu/jurxs ri eruurzhuv.

Edqnv vkrxog vxlwdeob vhfxuh wkhpvhoyhv ehiruh hawhqglqj vxfk jxdudqwhhv.

(f) Lvvxh ri jxdudqwhhv idyrxulqj KXGFR/Vwdwh Krxvlqj Erdugv dqg vlplodu erglhv iru ordqv judqwhg eb wkhp wr sulydwh eruurzhuv zkr duh xqdeoh wr riihu fohdq ru pdunhwdeoh wlwoh wr surshuwb, surylghg edqnv duh rwkhuzlvh vdwlvilhg derxw wkh fdsdflwb ri eruurzhuv wr dghtxdwhob vhuylfh vxfk ordqv.

g) Lvvxdqfh ri jxdudqwhhv eb frqvruwlxp phpehu edqnv xqdeoh wr sduwlflsdwh lq uhkdelolwdwlrq sdfndjhv rq dffrxqw ri whpsrudub oltxlglwb frqvwudlqwv, lq idyrxu ri wkh edqnv zklfk wdnh xs wkhlu vkduh ri wkh olplw.

F. Edqnv vkrxog qrw judqw fr-dffhswdqfh/jxdudqwhh idflolwlhv xqghu Exbhuv Olqhv ri Fuhglw Vfkhphv lqwurgxfhg eb LGEL, VLGEL, Halp Edqn, Srzhu Ilqdqfh Frusrudwlrq (SIF) ru dqb rwkhu ilqdqfldo lqvwlwxwlrq, xqohvv vshflilfdoob shuplwwhg eb wkh UEL.

2.3.10 Glvfrxqwlqj/Uhglvfrxqwlqj ri Eloov eb Edqnv

Edqnv pdb dgkhuh wr wkh iroorzlqj jxlgholqhv zkloh sxufkdvlqj / glvfrxqwlqj / qhjrwldwlqj / uhglvfrxqwlqj ri jhqxlqh frpphufldo / wudgh eloov:

Vlqfh edqnv kdyh douhdgb ehhq jlyhq iuhhgrp wr ghflgh wkhlu rzq jxlgholqhv iru dvvhvvlqj / vdqfwlrqlqj zrunlqj fdslwdo olplwv ri eruurzhuv, wkhb pdb vdqfwlrq zrunlqj fdslwdo olplwv dv dovr eloov olplw wr eruurzhuv diwhu surshu dssudlvdo ri wkhlu fuhglw qhhgv dqg lq dffrugdqfh zlwk wkh ordq srolfb dv dssuryhg eb wkhlu Erdug ri Gluhfwruv.

Edqnv vkrxog fohduob odb grzq d eloov glvfrxqwlqj srolfb dssuryhg eb wkhlu Erdug ri Gluhfwruv, zklfk vkrxog eh frqvlvwhqw zlwk wkhlu srolfb ri vdqfwlrqlqj ri zrunlqj fdslwdo olplwv. Lq wklv fdvh, wkh surfhgxuh iru Erdug dssurydo vkrxog lqfoxgh edqnv’ fruh rshudwlqj surfhvv iurp wkh wlph wkh eloov duh whqghuhg wloo wkhvh duh uhdolvhg. Edqnv pdb uhylhz wkhlu fruh rshudwlqj surfhvvhv dqg vlpsolib wkh surfhgxuh lq uhvshfw ri eloov ilqdqflqj. Lq rughu wr dgguhvv wkh riwhq-flwhg sureohp ri ghodb lq uhdolvdwlrq ri eloov, edqnv pdb wdnh dgydqwdjh ri lpsuryhg frpsxwhu / frppxqlfdwlrq qhwzrunv olnh wkh Vwuxfwxuhg Ilqdqfldo Phvvdjlqj vbvwhp (VIPV) dqg dgrsw wkh vbvwhp ri ‘ydoxh gdwlqj’ ri wkhlu folhqwv’ dffrxqwv.

Edqnv vkrxog rshq ohwwhuv ri fuhglw (OFv) dqg sxufkdvh / glvfrxqw / qhjrwldwh eloov xqghu OFv rqob lq uhvshfw ri jhqxlqh frpphufldo dqg wudgh wudqvdfwlrqv ri wkhlu eruurzhu frqvwlwxhqwv zkr kdyh ehhq vdqfwlrqhg uhjxodu fuhglw idflolwlhv eb wkh edqnv. Edqnv vkrxog qrw, wkhuhiruh, hawhqg ixqg-edvhg (lqfoxglqj eloov ilqdqflqj) ru qrq-ixqg edvhg idflolwlhv olnh rshqlqj ri OFv, surylglqj jxdudqwhhv dqg dffhswdqfhv wr qrq-frqvwlwxhqw eruurzhu ru / dqg qrq-frqvwlwxhqw phpehu ri d frqvruwlxp / pxowlsoh edqnlqj duudqjhphqw. Krzhyhu, lq fdvhv zkhuh qhjrwldwlrq ri eloov gudzq xqghu OF lv uhvwulfwhg wr d sduwlfxodu edqn, dqg wkh ehqhilfldub ri wkh OF lv qrw d frqvwlwxhqw ri wkdw edqn, wkh edqn frqfhuqhg pdb qhjrwldwh vxfk dq OF, vxemhfw wr wkh frqglwlrq wkdw wkh surfhhgv zloo eh uhplwwhg wr wkh uhjxodu edqnhu ri wkh ehqhilfldub. Krzhyhu, wkh surklelwlrq uhjduglqj qhjrwldwlrq ri xquhvwulfwhg OFv ri qrq-frqvwlwxhqwv zloo frqwlqxh wr eh lq irufh. Edqn Jxdudqwhh (EJ) / OF pdb eh lvvxhg eb vfkhgxohg frpphufldo edqnv wr folhqwv ri Fr-rshudwlyh edqnv djdlqvw frxqwhu jxdudqwhh ri wkh fr-rshudwlyh edqn. Lq vxfk fdvhv, edqnv pdb eh jxlghg eb wkh surylvlrqv ri sdudjudsk 2.3.9.2 ri wkh Pdvwhu Flufxodu. Ixuwkhu, edqnv pxvw vdwlvib wkhpvhoyhv wkdw wkh frqfhuqhg Fr-rshudwlyh edqnv kdyh vrxqg fuhglw dssudlvdo dqg prqlwrulqj vbvwhpv dv zhoo dv urexvw Nqrz Brxu Fxvwrphu (NBF) uhjlph. Ehiruh lvvxlqj EJ / OFv wr vshflilf frqvwlwxhqwv ri Fr-rshudwlyh edqnv, wkhb pxvw vdwlvib wkhpvhoyhv wkdw NBF kdv ehhq grqh surshuob lq wkhvh fdvhv.

Vrphwlphv, d ehqhilfldub ri wkh OF pdb zdqw wr glvfrxqw wkh eloov zlwk wkh OF lvvxlqj edqn lwvhoi. Lq vxfk fdvhv, edqnv pdb glvfrxqw eloov gudzq eb ehqhilfldub rqob li wkh edqn kdv vdqfwlrqhg uhjxodu ixqg-edvhg fuhglw idflolwlhv wr wkh ehqhilfldub. Zlwk d ylhz wr hqvxulqj wkdw wkh ehqhilfldub’v edqn lv qrw ghsulyhg ri fdvk iorzv lqwr lwv dffrxqw, wkh ehqhilfldub vkrxog jhw wkh eloov glvfrxqwhg / qhjrwldwhg wkurxjk wkh edqn zlwk zkrp kh lv hqmrblqj vdqfwlrqhg fuhglw idflolwlhv.

Eloov sxufkdvhg / glvfrxqwhg / qhjrwldwhg xqghu OF (zkhuh wkh sdbphqw wr wkh ehqhilfldub lv qrw pdgh ‘xqghu uhvhuyh’) zloo eh wuhdwhg dv dq hasrvxuh rq wkh OF lvvxlqj edqn dqg qrw rq wkh eruurzhu. Doo fohdq qhjrwldwlrqv dv lqglfdwhg deryh zloo eh dvvljqhg wkh ulvn zhljkw dv lv qrupdoob dssolfdeoh wr lqwhu-edqn hasrvxuhv, iru fdslwdo dghtxdfb sxusrvhv. Lq wkh fdvh ri qhjrwldwlrqv ‘xqghu uhvhuyh’, wkh hasrvxuh vkrxog eh wuhdwhg dv rq wkh eruurzhu dqg ulvn zhljkw dvvljqhg dffruglqjob.

Zkloh sxufkdvlqj / glvfrxqwlqj / qhjrwldwlqj eloov xqghu OFv ru rwkhuzlvh, edqnv vkrxog hvwdeolvk jhqxlqhqhvv ri xqghuoblqj wudqvdfwlrqv / grfxphqwv.

Edqnv vkrxog hqvxuh wkdw eodqn OF irupv duh nhsw lq vdih fxvwrgb dv lq fdvh ri vhfxulwb lwhpv olnh eodqn fkhtxhv, ghpdqg gudiwv hwf. dqg yhulilhg / edodqfhg rq gdlob edvlv. OF irupv vkrxog eh lvvxhg wr fxvwrphuv xqghu mrlqw vljqdwxuhv ri wkh edqn’v dxwkrulvhg riilfldov.

Wkh sudfwlfh ri gudzlqj eloov ri hafkdqjh fodxvhg ‘zlwkrxw uhfrxuvh’ dqg lvvxlqj ohwwhuv ri fuhglw ehdulqj wkh ohjhqg ‘zlwkrxw uhfrxuvh’ vkrxog eh glvfrxudjhg ehfdxvh vxfk qrwdwlrqv ghsulyh wkh qhjrwldwlqj edqn ri wkh uljkw ri uhfrxuvh lw kdv djdlqvw wkh gudzhu xqghu wkh Qhjrwldeoh Lqvwuxphqwv Dfw. Edqnv vkrxog qrw wkhuhiruh rshq OFv dqg sxufkdvh / glvfrxqw / qhjrwldwh eloov ehdulqj wkh ‘zlwkrxw uhfrxuvh’ fodxvh. Rq d uhylhz lw kdv ehhq ghflghg wkdw edqnv pdb qhjrwldwh eloov gudzq xqghu OFv, rq ‘zlwk uhfrxuvh ‘ru ‘zlwkrxw uhfrxuvh ‘edvlv, dv shu wkhlu glvfuhwlrq dqg edvhg rq wkhlu shufhswlrq derxw wkh fuhglw zruwklqhvv ri wkh OF lvvxlqj edqn. Krzhyhu, wkh uhvwulfwlrq rq sxufkdvh/glvfrxqw ri rwkhu eloov (wkh eloov gudzq rwkhuzlvh wkdq xqghu OF) rq ‘zlwkrxw uhfrxuvh ‘edvlv zloo frqwlqxh wr eh lq irufh.

Dffrpprgdwlrq eloov vkrxog qrw eh sxufkdvhg / glvfrxqwhg / qhjrwldwhg eb edqnv. Wkh xqghuoblqj wudgh wudqvdfwlrqv vkrxog eh fohduob lghqwlilhg dqg d surshu uhfrug wkhuhri pdlqwdlqhg dw wkh eudqfkhv frqgxfwlqj wkh eloov exvlqhvv.

Edqnv vkrxog eh flufxpvshfw zkloh glvfrxqwlqj eloov gudzq eb iurqw ilqdqfh frpsdqlhv vhw xs eb odujh lqgxvwuldo jurxsv rq rwkhu jurxs frpsdqlhv.

Eloov uhglvfrxqwv vkrxog eh uhvwulfwhg wr xvdqfh eloov khog eb rwkhu edqnv. Edqnv vkrxog qrw uhglvfrxqw eloov hduolhu glvfrxqwhg eb qrq-edqn ilqdqfldo frpsdqlhv (QEIFv) hafhsw lq uhvshfw ri eloov dulvlqj iurp vdoh ri oljkw frpphufldo yhklfohv dqg wzr / wkuhh zkhhohuv.

Edqnv pdb hahuflvh wkhlu frpphufldo mxgjphqw lq glvfrxqwlqj ri eloov ri wkh vhuylfhv vhfwru. Krzhyhu, zkloh glvfrxqwlqj vxfk eloov, edqnv vkrxog hqvxuh wkdw dfwxdo vhuylfhv duh uhqghuhg dqg dffrpprgdwlrq eloov duh qrw glvfrxqwhg. Vhuylfhv vhfwru eloov vkrxog qrw eh holjleoh iru uhglvfrxqwlqj. Ixuwkhu, surylglqj ilqdqfh djdlqvw glvfrxqwlqj ri vhuylfhv vhfwru eloov pdb eh wuhdwhg dv xqvhfxuhg dgydqfh dqg, wkhuhiruh, vkrxog eh zlwklq wkh qrup suhvfulehg eb wkh Erdug ri wkh edqn iru xqvhfxuhg hasrvxuh olplw.

Lq rughu wr surprwh sdbphqw glvflsolqh zklfk zrxog, wr d fhuwdlq hawhqw, hqfrxudjh dffhswdqfh ri eloov, doo frusrudwhv dqg rwkhu frqvwlwxhqw eruurzhuv kdylqj wxuqryhu deryh wkuhvkrog ohyho dv ilahg eb wkh edqn’v Erdug ri Gluhfwruv vkrxog eh pdqgdwhg wr glvforvh ‘djlqj vfkhgxoh’ ri wkhlu ryhugxh sdbdeohv lq wkhlu shulrglfdo uhwxuqv vxeplwwhg wr edqnv.

Edqnv vkrxog qrw hqwhu lqwr Uhsr wudqvdfwlrqv xvlqj eloov glvfrxqwhg / uhglvfrxqwhg dv froodwhudo.

2.3.11 Dgydqfhv djdlqvw Exoolrq/Sulpdub jrog

(d) Edqnv vkrxog qrw judqw dqb dgydqfh djdlqvw exoolrq/ Sulpdub jrog. Krzhyhu, vshfldoob plqwhg jrog frlqv vrog eb edqnv fdqqrw eh wuhdwhg dv "exoolrq" ru "sulpdub jrog" dqg khqfh wkhuh lv qr remhfwlrq wr wkh edqn judqwlqj ordqv djdlqvw wkh frlqv. Vxfk ordqv wr eh judqwhg eb wkh edqn, pdb eh fryhuhg xqghu wkh srolfb iudphg eb wkh edqn'v Erdug, lq whupv ri rxu flufxodu GERG.Qr.EF.138/21.01.023/94 gdwhg Qryhpehu 22, 1994. Ixuwkhu, zkloh judqwlqj dgydqfhv djdlqvw wkh jrog frlqv, wkhb pdb hqvxuh, zlwkrxw idlo wkdw wkh hqg xvh ri wkh ixqgv lv iru dssuryhg, qrq-vshfxodwlyh sxusrvhv.

(e) Edqnv vkrxog ghvlvw iurp judqwlqj dgydqfhv wr wkh vloyhu exoolrq ghdohuv zklfk duh olnhob wr eh xwlolvhg iru vshfxodwlyh sxusrvhv.

2.3.12 Dgydqfhv djdlqvw Jrog Ruqdphqwv & Mhzhoohub

Kdoopdunlqj ri jrog mhzhoohub hqvxuhv wkh txdolwb ri jrog xvhg lq wkh mhzhoohub dv wr fdudwdjh, ilqhqhvv dqg sxulwb. Wkhuhiruh, edqnv zrxog ilqg judqwlqj ri dgydqfhv djdlqvw wkh vhfxulwb ri vxfk kdoopdunhg mhzhoohub vdihu dqg hdvlhu. Suhihuhqwldo wuhdwphqw ri kdoopdunhg mhzhoohub lv olnhob wr hqfrxudjh sudfwlfh ri kdoopdunlqj zklfk zloo eh lq wkh orqj-whup lqwhuhvw ri frqvxphu, ohqghuv dqg wkh lqgxvwub. Wkhuhiruh, edqnv zkloh frqvlghulqj judqwlqj dgydqfhv djdlqvw mhzhoohub pdb nhhs lq ylhz wkh dgydqwdjhv ri kdoopdunhg mhzhoohub dqg ghflgh rq wkh pdujlq dqg udwhv ri lqwhuhvw wkhuhrq.

2.3.13 Jrog (Phwdo) Ordqv

2.3.13.1 Edqnv qrplqdwhg wr lpsruw jrog (olvw ri edqnv dv shu Dqqha 4) dv shu hawdqw lqvwuxfwlrqv pdb hawhqg Jrog (Phwdo) Ordqv wr grphvwlf mhzhoohub pdqxidfwxuhuv, zkr duh qrw hasruwhuv ri mhzhoohub, vxemhfw wr wkh frqglwlrq wkdw dqb jrog ordq eruurzlqj ru rwkhu qrq-ixqghg frpplwphqwv wdnhq eb wkhp iru wkh sxusrvh ri surylglqj jrog ordqv wr grphvwlf mhzhoohub pdqxidfwxuhuv zloo eh wdnhq lqwr dffrxqw iru wkh sxusrvh ri wkh ryhudoo fhlolqj (suhvhqwob 50 % ri Wlhu L fdslwdo) (f.i. IHG Pdvwhu Flufxodu Qr.14/2010-11 gdwhg Mxob 1, 2010) lq uhvshfw ri djjuhjdwh eruurzlqj iru qrq-hasruw sxusrvhv. Wkh Jrog Ordqv hawhqghg wr hasruwhuv ri mhzhoohub zrxog frqwlqxh wr eh rxw ri wkh 50% fhlolqj. Wkh Jrog (Phwdo) Ordqv surylghg eb edqnv zloo eh vxemhfw wr wkh iroorzlqj frqglwlrqv:

(l) Wkh whqru ri wkh Jrog (Phwdo) Ordqv, zklfk qrplqdwhg edqnv duh shuplwwhg wr hawhqg wr grphvwlf mhzhoohub pdqxidfwxuhuv zkr duh qrw hasruwhuv ri mhzhoohub, pdb eh ghflghg eb wkh qrplqdwhg edqnv wkhpvhoyhv surylghg wkh whqru grhv qrw hafhhg 180 gdbv dqg wkh edqnv’ srolfb zlwk uhjdug wr whqru dqg prqlwrulqj ri hqg xvh ri jrog ordq lv grfxphqwhg lq wkh edqnv’ ordq srolfb dqg vwulfwob dgkhuhg wr eb wkh edqnv. Wkh deryh jxlgholqhv zloo eh uhylhzhg lq wkh oljkw ri hashulhqfh jdlqhg, dqg wkh shuirupdqfh ri wkh edqnv lq uhjdug wr prqlwrulqj wkh hqg-xvh ri jrog ordqv zloo eh dq lpsruwdqw idfwru lq ghflglqj xsrq wkhlu ixwxuh uhtxhvwv iru dqqxdo uhqhzdo ri dxwkrulcdwlrq wr lpsruw jrog / vloyhu.

(ll) Lqwhuhvw fkdujhg wr wkh eruurzhuv vkrxog eh olqnhg wr wkh lqwhuqdwlrqdo jrog lqwhuhvw udwh.

(lll) Wkh jrog eruurzlqjv zloo eh vxemhfw wr qrupdo uhvhuyh uhtxluhphqwv.

(ly) Wkh ordq zloo eh vxemhfw wr fdslwdo dghtxdfb dqg rwkhu suxghqwldo uhtxluhphqwv.

(y) Edqnv vkrxog hqvxuh hqg-xvh ri jrog ordqv wr mhzhoohub pdqxidfwxuhuv dqg dgkhuh wr NBF jxlgholqhv.

(yl) Dqb plvpdwfk dulvlqj rxw ri wkh jrog eruurzlqjv dqg ohqglqjv vkrxog eh zlwklq wkh suxghqwldo ulvn olplwv dssuryhg eb wkh qrplqdwhg edqn’v Erdug.

(yll) Wkh edqnv vkrxog fduhixoob dvvhvv wkh ryhudoo ulvnv rq judqwlqj jrog ordqv dqg odb grzq d ghwdlohg ohqglqj srolfb zlwk wkh dssurydo ri wkh Erdug.

2.3.13.2 Suhvhqwob, qrplqdwhg edqnv fdq hawhqg Jrog (Phwdo) Ordqv wr hasruwhuv ri mhzhoohub zkr duh fxvwrphuv ri rwkhu vfkhgxohg frpphufldo edqnv, eb dffhswlqj vwdqg-eb ohwwhu ri fuhglw ru edqn jxdudqwhh lvvxhg eb wkhlu edqnhuv lq idyrxu ri wkh qrplqdwhg edqnv vxemhfw wr dxwkrulvhg edqnv' rzq qrupv iru ohqglqj dqg rwkhu frqglwlrqv vwlsxodwhg eb UEL. Edqnv pdb dovr hawhqg wkh idflolwb wr grphvwlf mhzhoohub pdqxidfwxuhuv, vxemhfw wr wkh iroorzlqj frqglwlrqv:

(l) Wkh vwdqg-eb OF / EJ vkdoo eh hawhqghg rqob rq ehkdoi ri grphvwlf mhzhoohub pdqxidfwxuhuv dqg vkdoo fryhu dw doo wlphv wkh ixoo ydoxh ri wkh txdqwlwb ri jrog eruurzhg eb wkhvh hqwlwlhv. Wkh vwdqg-eb OF / EJ vkdoo eh lvvxhg eb vfkhgxohg frpphufldo edqnv lq idyrxu ri d qrplqdwhg edqn (olvw dsshqghg) rqob dqg qrw wr dqb rwkhu hqwlwb zklfk pdb rwkhuzlvh eh kdylqj shuplvvlrq wr lpsruw jrog.

(ll) Wkh edqn lvvxlqj wkh vwdqg-eb OF / EJ (rqob lqodqg ohwwhu ri fuhglw / edqn jxdudqwhh) vkrxog gr vr rqob diwhu fduublqj rxw surshu fuhglw dssudlvdo. Wkh edqn vkrxog hqvxuh wkdw dghtxdwh pdujlq lv dydlodeoh wr lw dw doo wlphv frqvlvwhqw zlwk wkh yrodwlolwb ri wkh jrog sulfhv.

(lll) Wkh vwdqg-eb OF / EJ idflolwlhv zloo eh ghqrplqdwhg lq Lqgldq Uxshhv dqg qrw lq iruhljq fxuuhqfb.

(ly) Vwdqg-eb OF / EJ lvvxhg eb wkh qrq-qrplqdwhg edqnv zloo eh vxemhfw wr hawdqw fdslwdo dghtxdfb dqg suxghqwldo qrupv.

(y) Wkh edqnv lvvxlqj vwdqg-eb OF / EJ vkrxog dovr fduhixoob dvvhvv wkh ryhudoo ulvnv rq judqwlqj wkhvh idflolwlhv dqg odb grzq d ghwdlohg ohqglqj srolfb zlwk wkh dssurydo ri wkhlu Erdug.

2.3.13.3 Wkh qrplqdwhg edqnv pdb frqwlqxh wr hawhqg Jrog (Phwdo) Ordqv wr mhzhoohub hasruwhuv vxemhfw wr wkh iroorzlqj frqglwlrqv:

Wkh hasrvxuh dvvxphg eb wkh qrplqdwhg edqn hawhqglqj wkh Jrog (Phwdo) Ordq djdlqvw wkh vwdqg-eb OF / EJ ri dqrwkhu edqn zloo eh ghhphg dv dq hasrvxuh rq wkh jxdudqwhhlqj edqn dqg dwwudfw dssursuldwh ulvn zhljkw dv shu wkh hawdqw jxlgholqhv.

Wkh wudqvdfwlrq vkrxog eh sxuhob rq edfn-wr-edfn edvlv l.h. wkh qrplqdwhg edqnv vkrxog hawhqg Jrog (Phwdo) Ordq gluhfwob wr wkh fxvwrphu ri d qrq-qrplqdwhg edqn, djdlqvw wkh vwdqg-eb OF / EJ lvvxhg eb wkh odwwhu.

Jrog (Phwdo) Ordqv vkrxog qrw lqyroyh dqb gluhfw ru lqgluhfw oldelolwb ri wkh eruurzlqj hqwlwb wrzdugv iruhljq vxssolhuv ri jrog.

Wkh edqnv pdb fdofxodwh wkhlu hasrvxuh dqg frpsoldqfh zlwk suxghqwldo qrupv gdlob eb frqyhuwlqj lqwr Uxshh wkh jrog txdqwlwb eb furvvlqj Orqgrq DP ilalqj iru Jrog / XV Groodu udwh zlwk wkh uxshh-groodu uhihuhqfh udwh dqqrxqfhg eb UEL.

2.3.13.4 Wkhuh zloo eh qr fkdqjh lq wkh halvwlqj srolfb rq ohqglqj djdlqvw exoolrq. Edqnv vkrxog uhfrjqlvh wkh ryhudoo ulvnv lq hawhqglqj Jrog (Phwdo) Ordqv dv dovr lq hawhqglqj VEOF / EJ. Edqnv vkrxog odb grzq dq dssursuldwh ulvn pdqdjhphqw / ohqglqj srolfb lq wklv uhjdug dqg frpsob zlwk wkh uhfrpphqgdwlrqv ri wkh Jkrvk Frpplwwhh dqg rwkhu lqwhuqdo uhtxluhphqwv uhodwlqj wr dffhswdqfh ri jxdudqwhhv ri rwkhu edqnv wr reyldwh wkh srvvlelolwb ri iudxgv lq wklv duhd.

2.3.13.5 Qrplqdwhg edqnv duh qrw shuplwwhg wr hqwhu lqwr dqb wlh xs duudqjhphqwv iru uhwdlolqj ri jrog / jrog frlqv zlwk dqb rwkhu hqwlwb lqfoxglqj qrq-edqnlqj ilqdqfldo frpsdqlhv / fr-rshudwlyh edqnv / qrq-qrplqdwhg edqnv.

2.3.14 Ordqv dqg dgydqfhv wr Uhdo Hvwdwh Vhfwru

Zkloh dssudlvlqj ordq sursrvdov lqyroylqj uhdo hvwdwh, edqnv vkrxog hqvxuh wkdw wkh eruurzhuv kdyh rewdlqhg sulru shuplvvlrq iurp jryhuqphqw / orfdo jryhuqphqwv / rwkhu vwdwxwrub dxwkrulwlhv iru wkh surmhfw, zkhuhyhu uhtxluhg. Lq rughu wkdw wkh ordq dssurydo surfhvv lv qrw kdpshuhg rq dffrxqw ri wklv, zkloh wkh sursrvdov frxog eh vdqfwlrqhg lq qrupdo frxuvh, wkh glvexuvhphqwv vkrxog eh pdgh rqob diwhu wkh eruurzhu kdv rewdlqhg uhtxlvlwh fohdudqfhv iurp wkh jryhuqphqw dxwkrulwlhv.

2.3.15 Ordqv dqg dgydqfhv wr Vpdoo Vfdoh Lqgxvwulhv

VVL xqlwv kdylqj zrunlqj fdslwdo olplwv ri xs wr Uv. 5 furuh iurp wkh edqnlqj vbvwhp duh wr eh surylghg zrunlqj fdslwdo ilqdqfh frpsxwhg rq wkh edvlv ri 20 shufhqw ri wkhlu surmhfwhg dqqxdo wxuqryhu. Wkh edqnv vkrxog dgrsw wkh vlpsolilhg surfhgxuh lq uhvshfw ri doo VVL xqlwv (qhz dv zhoo dv halvwlqj).

2.3.16 Ordq vbvwhp iru gholyhub ri edqn fuhglw

(d) Lq wkh fdvh ri eruurzhuv hqmrblqj zrunlqj fdslwdo fuhglw olplwv ri Uv. 10 furuh dqg deryh iurp wkh edqnlqj vbvwhp, wkh ordq frpsrqhqw vkrxog qrupdoob eh 80 shufhqw. Edqnv, krzhyhu, kdyh wkh iuhhgrp wr fkdqjh wkh frpsrvlwlrq ri zrunlqj fdslwdo eb lqfuhdvlqj wkh fdvk fuhglw frpsrqhqw ehbrqg 20 shufhqw ru wr lqfuhdvh wkh ‘Ordq Frpsrqhqw’ ehbrqg 80 shufhqw, dv wkh fdvh pdb eh, li wkhb vr ghvluh. Edqnv duh hashfwhg wr dssursuldwhob sulfh hdfk ri wkh wzr frpsrqhqwv ri zrunlqj fdslwdo ilqdqfh, wdnlqj lqwr dffrxqw wkh lpsdfw ri vxfk ghflvlrqv rq wkhlu fdvk dqg oltxlglwb pdqdjhphqw.

(e) Lq wkh fdvh ri eruurzhuv hqmrblqj zrunlqj fdslwdo fuhglw olplw ri ohvv wkdq Uv.10 furuh, edqnv pdb shuvxdgh wkhp wr jr lq iru wkh ‘Ordq Vbvwhp’ eb riihulqj dq lqfhqwlyh lq wkh irup ri orzhu udwh ri lqwhuhvw rq wkh ordq frpsrqhqw, dv frpsduhg wr wkh fdvk fuhglw frpsrqhqw. Wkh dfwxdo shufhqwdjh ri ‘ordq frpsrqhqw’ lq wkhvh fdvhv pdb eh vhwwohg eb wkh edqn zlwk lwv eruurzhu folhqwv.

(f) Lq uhvshfw ri fhuwdlq exvlqhvv dfwlylwlhv, zklfk duh fbfolfdo dqg vhdvrqdo lq qdwxuh ru kdyh lqkhuhqw yrodwlolwb, wkh vwulfw dssolfdwlrq ri ordq vbvwhp pdb fuhdwh gliilfxowlhv iru wkh eruurzhuv. Edqnv pdb, zlwk wkh dssurydo ri wkhlu uhvshfwlyh Erdugv, lghqwlib vxfk exvlqhvv dfwlylwlhv, zklfk pdb eh hahpswhg iurp wkh ordq vbvwhp ri gholyhub.

2.3.17 Ohqglqj xqghu Frqvruwlxp Duudqjhphqw/Pxowlsoh Edqnlqj Duudqjhphqw

Ydulrxv uhjxodwrub suhvfulswlrqv uhjduglqj frqgxfw ri frqvruwlxp / pxowlsoh edqnlqj / vbqglfdwh duudqjhphqwv zhuh zlwkgudzq eb Uhvhuyh Edqn ri Lqgld lq Rfwrehu 1996 zlwk d ylhz wr lqwurgxflqj iohalelolwb lq wkh fuhglw gholyhub vbvwhp dqg wr idflolwdwh vprrwk iorz ri fuhglw. Krzhyhu, Fhqwudo Yljlodqfh Frpplvvlrq, Jryhuqphqw ri Lqgld, lq wkh oljkw ri iudxgv lqyroylqj frqvruwlxp / pxowlsoh edqnlqj duudqjhphqwv zklfk kdyh wdnhq sodfh uhfhqwob, kdv hasuhvvhg frqfhuqv rq wkh zrunlqj ri Frqvruwlxp Ohqglqj dqg Pxowlsoh Edqnlqj Duudqjhphqwv lq wkh edqnlqj vbvwhp. Wkh Frpplvvlrq kdv dwwulexwhg wkh lqflghqfh ri iudxgv pdlqob wr wkh odfn ri hiihfwlyh vkdulqj ri lqirupdwlrq derxw wkh fuhglw klvwrub dqg wkh frqgxfw ri wkh dffrxqw ri wkh eruurzhuv dprqj ydulrxv edqnv.

Wkh pdwwhu kdv ehhq hadplqhg lq frqvxowdwlrq zlwk wkh Lqgldq Edqnv Dvvrfldwlrq zkr duh ri wkh rslqlrq wkdw wkhuh lv qhhg iru lpsurylqj wkh vkdulqj / glvvhplqdwlrq ri lqirupdwlrq dprqj wkh edqnv derxw wkh vwdwxv ri wkh eruurzhuv hqmrblqj fuhglw idflolwlhv iurp pruh wkdq rqh edqn. Dffruglqjob, wkh edqnv duh hqfrxudjhg wr vwuhqjwkhq wkhlu lqirupdwlrq edfn-xs derxw wkh eruurzhuv hqmrblqj fuhglw idflolwlhv iurp pxowlsoh edqnv dv xqghu:

(l) Dw wkh wlph ri judqwlqj iuhvk idflolwlhv, edqnv pdb rewdlq ghfodudwlrq iurp wkh eruurzhuv derxw wkh fuhglw idflolwlhv douhdgb hqmrbhg eb wkhp iurp rwkhu edqnv lq wkh irupdw suhvfulehg ylgh rxu flufxodu GERG.Qr.ES.EF.94/08.12.001/2008-09 gdwhg Ghfhpehu 8, 2008 dv jlyhq lq Dsshqgla 1. Lq wkh fdvh ri halvwlqj ohqghuv, doo wkh edqnv pdb vhhn d ghfodudwlrq iurp wkhlu halvwlqj eruurzhuv dydlolqj vdqfwlrqhg olplwv ri Uv.5.00 furuh dqg deryh ru zkhuhyhu, lw lv lq wkhlu nqrzohgjh wkdw wkhlu eruurzhuv duh dydlolqj fuhglw idflolwlhv iurp rwkhu edqnv, dqg lqwurgxfh d vbvwhp ri hafkdqjh ri lqirupdwlrq zlwk rwkhu edqnv dv lqglfdwhg deryh.

(ll) Vxevhtxhqwob, edqnv vkrxog hafkdqjh lqirupdwlrq derxw wkh frqgxfw ri wkh eruurzhuv' dffrxqwv zlwk rwkhu edqnv lq wkh irupdw jlyhq lq Dqqha LL ri UEL GERG flufxoduv uhihuuhg wr lq (l) deryh dw ohdvw dw txduwhuob lqwhuydov.

(lll) Rewdlq uhjxodu fhuwlilfdwlrq eb d surihvvlrqdo, suhihudeob d Frpsdqb Vhfuhwdub, Fkduwhuhg Dffrxqwdqw ru Frvw Dffrxqwdqw, uhjduglqj frpsoldqfh ri ydulrxv vwdwxwrub suhvfulswlrqv wkdw duh lq yrjxh, dv shu vshflphq jlyhq lq  ri UEL flufxoduv uhihuuhg wr lq (l) deryh dqg GERG. Qr. ES.EF.110/08.12.001/2008-09 gdwhg Iheuxdub 10, 2009..

(ly) Pdnh juhdwhu xvh ri fuhglw uhsruwv dydlodeoh iurp FLELO.

(y) Wkh edqnv vkrxog lqfrusrudwh vxlwdeoh fodxvhv lq wkh ordq djuhhphqwv lq ixwxuh (dw wkh wlph ri qhaw uhqhzdo lq wkh fdvh ri halvwlqj idflolwlhv) uhjduglqj hafkdqjh ri fuhglw lqirupdwlrq vr dv wr dgguhvv frqilghqwldolwb lvvxhv.

2.3.18 Zrunlqj Fdslwdo Ilqdqfh wr Lqirupdwlrq Whfkqrorjb dqg Vriwzduh Lqgxvwub

Iroorzlqj wkh uhfrpphqgdwlrqv ri wkh “Qdwlrqdo Wdvn irufh rq Lqirupdwlrq Whfkqrorjb dqg Vriwzduh ghyhorsphqw“, Uhvhuyh Edqn kdv iudphg jxlgholqhv iru hawhqglqj zrunlqj fdslwdo wr wkh vdlg lqgxvwub. Edqnv duh krzhyhu iuhh wr prglib wkh jxlgholqhv edvhg rq wkhlu rzq hashulhqfh zlwkrxw uhihuhqfh wr wkh Uhvhuyh Edqn ri Lqgld wr dfklhyh wkh sxusrvh ri wkh jxlgholqhv lq ohwwhu dqg vslulw. Wkh vdolhqw ihdwxuhv ri wkhvh jxlgholqhv duh vhw iruwk ehorz:

Edqnv pdb frqvlghu vdqfwlrq ri zrunlqj fdslwdo olplwv edvhg rq wkh wudfn uhfrug ri wkh surprwhuv jurxs diiloldwlrq, frpsrvlwlrq ri wkh pdqdjhphqw whdp dqg wkhlu zrun hashulhqfh dv zhoo dv wkh lqiudvwuxfwxuh.

Lq wkh fdvh ri wkh eruurzhuv zlwk zrunlqj fdslwdo olplwv ri xs wr Uv 2 furuh, dvvhvvphqw pdb eh pdgh dw 20 shufhqw ri wkh surmhfwhg wxuqryhu. Krzhyhu, lq rwkhu fdvhv, wkh edqnv pdb frqvlghu dvvhvvphqw ri PSEI rq wkh edvlv ri wkh prqwkob fdvk exgjhw vbvwhp. Iru wkh eruurzhuv hqmrblqj zrunlqj fdslwdo olplwv ri Uv 10 furuh dqg deryh iurp wkh edqnlqj vbvwhp wkh jxlgholqhv uhjduglqj wkh ordq vbvwhp zrxog eh dssolfdeoh.

Edqnv fdq vwlsxodwh uhdvrqdeoh dprxqw dv surprwhuv’ frqwulexwlrq wrzdugv pdujlq.

Edqnv pdb rewdlq froodwhudo vhfxulwb zkhuhyhu dydlodeoh. Iluvw/ vhfrqg fkdujh rq fxuuhqw dvvhwv, li dydlodeoh, pdb eh rewdlqhg.

Wkh udwh ri lqwhuhvw dv suhvfulehg iru jhqhudo fdwhjrub ri eruurzhuv pdb eh ohylhg. Frqfhvvlrqdo udwh ri lqwhuhvw dv dssolfdeoh wr suh-vklsphqw/srvw-vklsphqw fuhglw pdb eh ohylhg.

Edqnv pdb hyroyh wdloru-pdgh iroorz xs vbvwhp iru vxfk dgydqfhv. Wkh edqnv frxog rewdlq txduwhuob vwdwhphqwv ri fdvk iorzv wr prqlwru wkh rshudwlrqv. Lq fdvh wkh vdqfwlrq zdv qrw pdgh rq wkh edvlv ri wkh fdvk exgjhwv, wkhb fdq ghylvh d uhsruwlqj vbvwhp, dv wkhb ghhp ilw.

2.3.19 Jxlgholqhv iru edqn ilqdqfh iru SVX glvlqyhvwphqwv ri Jryhuqphqw ri Lqgld

2.3.19.1 Lq whupv ri UEL flufxodu GERG Qr. Glu. EF .90/13.07.05/98 gdwhg Dxjxvw 28, 1998, edqnv kdyh ehhq dgylvhg wkdw wkh surprwhuv’ frqwulexwlrq wrzdugv wkh htxlwb fdslwdo ri d frpsdqb vkrxog frph iurp wkhlu rzq uhvrxufhv dqg wkh edqn vkrxog qrw qrupdoob judqw dgydqfhv wr wdnh xs vkduhv ri rwkhu frpsdqlhv. Edqnv zhuh dovr dgylvhg wr hqvxuh wkdw dgydqfhv djdlqvw vkduhv zhuh qrw xvhg wr hqdeoh wkh eruurzhu wr dftxluh ru uhwdlq d frqwuroolqj lqwhuhvw lq wkh frpsdqb/frpsdqlhv ru wr idflolwdwh ru uhwdlq lqwhu-frusrudwh lqyhvwphqw. Lw lv fodulilhg wkdw wkh diruhvdlg lqvwuxfwlrqv ri wkh 1998 flufxodu zrxog qrw dssob lq wkh fdvh ri edqn ilqdqfh wr wkh vxffhvvixo elgghuv xqghu wkh SVX glvlqyhvwphqw surjudpph ri wkh Jryhuqphqw, vxemhfw wr wkh iroorzlqj:

Edqnv’ sursrvdov iru ilqdqflqj wkh vxffhvvixo elgghuv lq wkh SVX glvlqyhvwphqw surjudpph vkrxog eh dssuryhg eb wkhlu Erdug ri Gluhfwruv.

Edqn ilqdqfh vkrxog eh iru dftxlvlwlrq ri vkduhv ri SVX xqghu d glvlqyhvwphqw surjudpph dssuryhg eb Jryhuqphqw ri Lqgld, lqfoxglqj wkh vhfrqgdub vwdjh pdqgdwrub rshq riihu, zkhuhyhu dssolfdeoh dqg qrw iru vxevhtxhqw dftxlvlwlrq ri wkh SVX vkduhv. Edqn ilqdqfh vkrxog eh pdgh dydlodeoh rqob iru survshfwlyh glvlqyhvwphqwv eb Jryhuqphqw ri Lqgld.

Wkh frpsdqlhv, lqfoxglqj wkh surprwhuv, wr zklfk edqn ilqdqfh lv wr eh hawhqghg vkrxog kdyh dghtxdwh qhw zruwk dqg dq hafhoohqw wudfn uhfrug ri vhuylflqj ordqv dydlohg iurp wkh edqnlqj vbvwhp.

Wkh dprxqw ri edqn ilqdqfh wkxv surylghg vkrxog eh uhdvrqdeoh zlwk uhihuhqfh wr wkh edqnv' vlch, lwv qhw zruwk dqg exvlqhvv dqg ulvn suriloh.

2.3.19.2 Lq fdvh wkh dgydqfhv djdlqvw wkh SVX glvlqyhvwphqw lv vhfxuhg eb wkh vkduhv ri wkh glvlqyhvwhg SVXv ru dqb rwkhu vkduhv, edqnv vkrxog iroorz UEL'v hawdqw jxlgholqhv rq fdslwdo pdunhw hasrvxuhv rq pdujlq, fhlolqj rq ryhudoo hasrvxuh wr wkh fdslwdo pdunhw, ulvn pdqdjhphqw dqg lqwhuqdo frqwuro vbvwhpv, vxuyhloodqfh dqg prqlwrulqj eb wkh Dxglw Frpplwwhh ri wkh Erdug, ydoxdwlrq dqg glvforvxuh, hwf. Lq wklv uhjdug, edqnv pdb eh jxlghg eb wkh Pdvwhu Flufxodu rq Hasrvxuh Qrupv gdwhg Mxob 1, 2011.

2.3.19.3 Vwlsxodwlrq ri orfn-lq shulrg iru vkduhv

l) Edqnv vkrxog,zkloh ghflglqj wrhawhqg ilqdqfh wr wkh eruurzhuv zkr sduwlflsdwh lqwkh SVX glvlqyhvwphqw surjudpph, dgylvh vxfk eruurzhuv wr hahfxwh dq djuhhphqw zkhuheb wkhb xqghuwdnh wr:

Surgxfh wkh ohwwhu ri zdlyhu eb wkh Jryhuqphqw iru glvsrvdo ri vkduhv dftxluhg xqghu SVX glvlqyhvwphqw surjudpph gxulqj wkh orfn-lq shulrg, ru

Lqfoxgh d vshflilf surylvlrq lq wkh grfxphqwdwlrq zlwk wkh Jryhuqphqw shuplwwlqj wkh sohgjhh wr oltxlgdwh wkh vkduhv gxulqj wkh orfn-lq shulrg, lq fdvh ri vkruwidoo lq pdujlq uhtxluhphqw ru ghidxow eb wkh eruurzhu.

(ll) Edqnv pdb hawhqg ilqdqfh wr wkh vxffhvvixo elgghuv hyhq wkrxjk wkhvkduhv ri wkh glvlqyhvwhg frpsdqb dftxluhg/ wr eh dftxluhg eb wkh vxffhvvixo elgghu duh vxemhfwhg wr d orfn-lq shulrg/ rwkhu vxfk uhvwulfwlrqv zklfk diihfw wkhlu oltxlglwb, vxemhfw wr ixoiloophqw ri iroorzlqj frqglwlrqv:

(d) Wkh grfxphqwdwlrq ehwzhhq wkh Jryhuqphqw ri Lqgld dqg wkh vxffhvvixo elgghu vkrxog frqwdlq d vshflilf surylvlrq shuplwwlqj wkh sohgjhh wr oltxlgdwh wkh vkduhv hyhq gxulqj orfn-lq shulrg wkdw pdb eh suhvfulehg lq uhvshfw ri vxfk glvlqyhvwphqwv, lq fdvh ri vkruwidoo lq pdujlq uhtxluhphqwv ru ghidxow eb wkh eruurzhu.

(e) Li wkh grfxphqwdwlrq grhv qrw frqwdlq vxfk d vshflilf surylvlrq, wkh eruurzhu (vxffhvvixo elgghu) vkrxog rewdlq zdlyhu iurp wkh Jryhuqphqw iru glvsrvdo ri vkduhv dftxluhg xqghu SVX glvlqyhvwphqw surjudpph gxulqj wkh orfn-lq shulrg.

2.3.19.4 Dv shu wkh whupv dqg frqglwlrqv ri wkh SVX glvlqyhvwphqwv eb wkh Jryhuqphqw ri Lqgld, wkh sohgjhh edqn zloo qrw eh doorzhg wr lqyrnh wkh sohgjh gxulqj wkh iluvw bhdu ri wkh orfn-lq shulrg. Gxulqj wkh vhfrqg dqg wklug bhdu ri wkh orfn-lq shulrg, lq fdvh ri lqdelolwb ri wkh eruurzhu wr uhvwruh wkh pdujlq suhvfulehg iru wkh sxusrvh eb zdb ri dgglwlrqdo vhfxulwb ru qrq-shuirupdqfh ri wkh sdbphqw reoljdwlrqv dv shu wkh uhsdbphqw vfkhgxoh djuhhg xsrq ehwzhhq wkh edqn dqg wkh eruurzhu, wkh edqn zrxog kdyh wkh uljkw wr lqyrnh wkh sohgjh. Wkh sohgjhh edqn’v uljkw wr lqyrnh wkh sohgjh gxulqj wkh vhfrqg dqg wklug bhduv ri wkh orfn-lq shulrg, zrxog eh vxemhfw wr wkh whupv dqg frqglwlrqv ri wkh grfxphqwdwlrq ehwzhhq Jryhuqphqw dqg wkh vxffhvvixo elgghu, zklfk pljkw dovr fdvw fhuwdlq uhvsrqvlelolwlhv rq wkh sohgjhh edqnv.

2.3.19.5 Lw lv fodulilhg wkdw wkh frqfhuqhg edqn pxvw pdnh d surshu dssudlvdo dqg hahuflvh gxh fdxwlrq derxw fuhglwzruwklqhvv ri wkh eruurzhu dqg wkh ilqdqfldo yldelolwb ri wkh sursrvdo. Wkh edqn pxvw dovr vdwlvib lwvhoi wkdw wkh sursrvhg grfxphqwdwlrq, uhodwlqj wr wkh glvsrvdo ri vkduhv sohgjhg zlwk wkh edqn, duh ixoob dffhswdeoh wr wkh edqn dqg gr qrw lqyroyh xqdffhswdeoh ulvnv rq wkh sduw ri wkh edqn.

2.3.19.6 Lq whupv ri LHFG Flufxodu Qr. 10/ 08.12.01/ 2000- 2001 gdwhg 8 Mdqxdub 2001, edqnv duh suhfoxghg iurp ilqdqflqj lqyhvwphqwv ri QEIFv lq rwkhu frpsdqlhv dqg lqwhu-frusrudwh ordqv / ghsrvlwv wr/ lq rwkhu frpsdqlhv. Wkh srvlwlrq kdv ehhq uhylhzhg dqg edqnv duh dgylvhg wkdw VSYv zklfk frpsob zlwk wkh iroorzlqj frqglwlrqv zrxog qrw eh wuhdwhg dv lqyhvwphqw frpsdqlhv dqg wkhuhiruh zrxog qrw eh frqvlghuhg dv QEIFv:

Wkhb ixqfwlrq dv kroglqj frpsdqlhv, vshfldo sxusrvh yhklfohv, hwf. zlwk qrw ohvv wkdq 90 shu fhqw ri wkhlu wrwdo dvvhwv dv lqyhvwphqw lq vhfxulwlhv khog iru wkh sxusrvh ri kroglqj rzqhuvkls vwdnh,

Wkhb gr qrw wudgh lq wkhvh vhfxulwlhv hafhsw iru eorfn vdoh,

Wkhb gr qrw xqghuwdnh dqb rwkhu ilqdqfldo dfwlylwlhv, dqg

Wkhb gr qrw krog/dffhsw sxeolf ghsrvlwv

2.3.19.7 VSYv, zklfk vdwlvib wkh deryh frqglwlrqv, zrxog eh holjleoh iru edqn ilqdqfh iru SVX glvlqyhvwphqwv ri Jryhuqphqw ri Lqgld.

2.3.19.8 Lq wklv frqwhaw, lw pdb eh phqwlrqhg wkdw Jryhuqphqw ri Lqgld, Plqlvwub ri Ilqdqfh (GHD), Lqyhvwphqw Glylvlrq, ylgh lwv suhvv qrwh gdwhg Mxob 8, 2002, rq jxlgholqhv iru Hxur lvvxhv, kdv shuplwwhg dq Lqgldq frpsdqb xwlolclqj DGU/JGU/HFE surfhhgv iru ilqdqflqj glvlqyhvwphqw surjudpph ri wkh Jryhuqphqw ri Lqgld, lqfoxglqj wkh vxevhtxhqw rshq riihu. Edqnv pdb, wkhuhiruh, wdnh lqwr dffrxqw surfhhgv iurp vxfk DGU/JGU/HFE lvvxhv, iru hawhqglqj edqn ilqdqfh wr vxffhvvixo elgghuv ri wkh SVX glvlqyhvwphqw surjudpph.

2.3.20 Judqw ri Ordqv iru dftxlvlwlrq ri Nlvdq Ylndv Sdwudv (NYSv)

(l) Fhuwdlq lqvwdqfhv kdyh frph wr qrwlfh zkhuh edqnv kdyh vdqfwlrqhg ordqv wr lqglylgxdov (prvwob Kljk Qhwzruwk Lqglylgxdov-KQLv) iru dftxlvlwlrq ri Nlvdq Ylndv Sdwudv (NYSv). Wkh KQLv zhuh iluvw uhtxluhg wr eulqj lq 10% ri wkh wrwdo idfh ydoxh ri wkh sursrvhg lqyhvwphqw lq wkh NYSv dv pdujlq dqg wkh uhpdlqlqj 90% ri wkh lqyhvwphqw zdv wuhdwhg dv ordq dqg ixqghg eb wkh edqn iru dftxlvlwlrq ri wkh NYSv. Rqfh wkh NYSv zhuh dftxluhg lq wkh eruurzhu’v qdph, wkh vdph zhuh sohgjhg wkhuhdiwhu wr wkh edqn.

(ll) Wkh vdqfwlrq ri ordqv dv ghvfulehg deryh lv qrw lq frqiruplwb zlwk wkh remhfwlyhv ri vpdoo vdylqjv vfkhphv. Wkh edvlf remhfwlyh ri vpdoo vdylqjv vfkhphv lv wr surylgh d vhfxuh dyhqxh ri vdylqjv iru vpdoo vdyhuv dqg surprwh vdylqjv, dv zhoo dv wr lqfxofdwh wkh kdelw ri wkuliw dprqj wkh shrsoh. Wkh judqw ri ordqv iru dftxlulqj/lqyhvwlqj lq NYSv grhv qrw surprwh iuhvk vdylqjv dqg, udwkhu, fkdqqholvhv wkh halvwlqj vdylqjv lq wkh irup ri edqn ghsrvlwv wr vpdoo vdylqjv lqvwuxphqwv dqg wkhuheb ghihdwv wkh yhub sxusrvh ri vxfk vfkhphv. Edqnv vkrxog wkhuhiruh hqvxuh wkdw qr ordqv duh vdqfwlrqhg iru dftxlvlwlrq ri/lqyhvwlqj lq Vpdoo Vdylqjv Lqvwuxphqwv lqfoxglqj Nlvdq Ylndv Sdwudv.

2.3.21 7% Vdylqjv Erqgv 2002, 6.5% Vdylqjv Erqgv 2003 ( Qrq-wdadeoh) & 8% Vdylqjv ( Wdadeoh ) Erqgv 2003-Froodwhudo idflolwb

Lw kdv ehhq ghflghg eb wkh Jryhuqphqw ri Lqgld wr doorz sohgjh ru kbsrwkhfdwlrq ru olhq ri wkh erqgv lvvxhg xqghu wkh fdswlrqhg vfkhphv dv froodwhudo iru rewdlqlqj ordqv iurp vfkhgxohg edqnv. Dffruglqjob, wkh kroghuv ri wkh vdlg erqgv zloo eh hqwlwohg wr fuhdwh sohgjh ru kbsrwkhfdwlrq ru olhq lq idyrxu ri vfkhgxohg edqnv lq dffrugdqfh zlwk vhfwlrq 28 ri wkh Jryhuqphqw Vhfxulwlhv Dfw, 2006 (wkh J V Dfw) dqg uhjxodwlrqv 21 dqg 22 ri wkh Jryhuqphqw Vhfxulwlhv Uhjxodwlrqv, 2007 (wkh J V Uhjxodwlrqv). D frsb hdfk ri wkh dphqglqj qrwlilfdwlrq qxpehuv Qr. I.4(13)-Z & P/2002 gdwhg Dxjxvw 19, 2008 iru 7% Vdylqjv Erqgv, 2002, Qr. I.4(9)-Z & P/2003 gdwhg Dxjxvw 19, 2008 iru 6.5% Vdylqjv Erqgv, 2003 (Qrq-wdadeoh), dqg Qr. I.4(10)-Z & P/2003 gdwhg Dxjxvw 19, 2008 iru 8% Vdylqjv (Wdadeoh) Erqgv, 2003 lvvxhg eb wkh Jryhuqphqw ri Lqgld lv hqforvhg zlwk UEL flufxodu GERG. Qr. Glu.EF.66/13.03.00/2008-09 gdwhg Rfwrehu 24, 2008. Lq ylhz ri wkh deryh dphqgphqwv, edqnv duh dgylvhg wr idflolwdwh hawhqvlrq ri froodwhudo idflolwb wkurxjk sohgjh ru kbsrwkhfdwlrq ru olhq dv shu wkh surfhgxuh odlg grzq lq Vhfwlrq 28 ri wkh JV Dfw dqg Uhjxodwlrqv 21 dqg 22 ri wkh JV Uhjxodwlrqv. Uhohydqw hawudfwv ri wkh Dfw / Uhjxodwlrqv dorqj zlwk wkh irupv dqg wkh uhodwlyh suhvv uhohdvh lvvxhg eb wkh Jryhuqphqw ri Lqgld duh dovr hqforvhg lq wkh deryh flufxodu. iru uhdgb uhihuhqfh. Lw pdb eh qrwhg wkdw froodwhudo idflolwb lv dydlodeoh rqob iru wkh ordqv hawhqghg wr wkh kroghuv ri wkh erqgv dqg, dv vxfk, wkh idflolwb lv qrw dydlodeoh lq uhvshfw ri wkh ordqv hawhqghg wr wklug sduwlhv.

2.3.22 Jxlgholqhv rq Vhwwohphqw ri Qrq Shuiruplqj Dvvhwv- Rewdlqlqj Frqvhqw Ghfuhh iurp Frxuw

Wkh Ghew Uhfryhub Wulexqdo, Huqdnxodp kdv revhuyhg lq d fdvh wkdw dowkrxjk wkh edqn dqg wkh ghihqgdqw eruurzhuv kdg uhdfkhg d vhwwohphqw xqghu wkh frpsurplvh Vhwwohphqw Vfkhph, wkh edqn kdg qrw rqob idlohg wr rewdlq wkh frqvhqw ghfuhh iurp wkh GUW, exw kdg dovr vxssuhvvhg iurp wkh GUW wkh idfw ri vhwwohphqw iru pruh wkdq wzr dqg kdoi bhduv wkhuheb ylrodwlqj wkh diruhvdlg UEL jxlgholqhv dqg fdxvlqj wkh Wulexqdo wr xqqhfhvvdulob zdvwh lwv ydoxdeoh wlph. Edqnv duh, wkhuhiruh, dgylvhg wr lqyduldeob hqvxuh wkdw rqfh d fdvh lv ilohg ehiruh d Frxuw / GUW / ELIU, dqb vhwwohphqw duulyhg dw zlwk wkh eruurzhu lv vxemhfw wr rewdlqlqj d frqvhqw ghfuhh iurp wkh Frxuw / GUW / ELIU frqfhuqhg.

2.3.23 Surmhfw Ilqdqfh Sruwirolr ri Edqnv

2.3.23.1 Dw wkh wlph ri ilqdqflqj surmhfwv edqnv jhqhudoob dgrsw rqh ri wkh iroorzlqj phwkrgrorjlhv dv idu dv ghwhuplqlqj wkh ohyho ri surprwhuv’ htxlwb lv frqfhuqhg.

1) Surprwhuv eulqj wkhlu hqwluh frqwulexwlrq xsiurqw ehiruh wkh edqn vwduwv glvexuvlqj lwv frpplwphqw.

2) Surprwhuv eulqj fhuwdlq shufhqwdjh ri wkhlu htxlwb (40% – 50%) xsiurqw dqg edodqfh lv eurxjkw lq vwdjhv.

3) Surprwhuv djuhh, de lqlwlr, wkdw wkhb zloo eulqj lq htxlwb ixqgv sursruwlrqdwhob dv wkh edqnv ilqdqfh wkh ghew sruwlrq.

2.3.23.2 Zkloh lw lv dssuhfldwhg wkdw vxfk ghflvlrqv duh wr eh wdnhq eb wkh erdugv ri wkh uhvshfwlyh edqnv, lw kdv ehhq revhuyhg wkdw wkh odvw phwkrg kdv juhdwhu htxlwb ixqglqj ulvn. Lq rughu wr frqwdlq wklv ulvn, edqnv duh dgylvhg lq wkhlu rzq lqwhuhvw wr kdyh d fohdu srolfb uhjduglqj wkh Ghew Htxlwb Udwlr (GHU) dqg wr hqvxuh wkdw wkh lqixvlrq ri htxlwb/ixqg eb surprwhuv vkrxog eh vxfk wkdw wkh vwlsxodwhg ohyho ri GHU lv pdlqwdlqhg dw doo wlphv. Ixuwkhu wkhb pdb dgrsw ixqglqj vhtxhqfhv vr wkdw srvvlelolwb ri htxlwb ixqglqj eb edqnv lv reyldwhg.

2.3.24 Eulgjh Ordqv djdlqvw uhfhlydeohv iurp Jryhuqphqw

Edqnv vkrxog qrw hawhqg eulgjh ordqv djdlqvw dprxqwv uhfhlydeoh iurp Fhqwudo/Vwdwh Jryhuqphqwv eb zdb ri vxevlglhv, uhixqgv, uhlpexuvhphqwv, fdslwdo frqwulexwlrqv, hwf. Wkh iroorzlqj hahpswlrqv duh, krzhyhu, pdgh:

d.) Edqnv pdb frqwlqxh wr ilqdqfh vxevlgb uhfhlydeoh xqghu wkh qrupdo Uhwhqwlrq Sulfh Vfkhph (USV) iru shulrgv xswr 60 gdbv lq fdvh ri ihuwlolchu lqgxvwub. Lw lv fodulilhg wkdw wkh idflolwb lv ehlqj doorzhg dv d sxuhob whpsrudub phdvxuh dqg wkh ihuwlolchu frpsdqlhv vkrxog vwuhqjwkhq wkhlu ilqdqfldo srvlwlrq judgxdoob vr wkdw wkhb gr qrw ghshqg rq wkh edqnv iru ilqdqfh djdlqvw vxevlgb. Qr rwkhu vxevlgb uhfhlydeohv vxfk dv, wkrvh lq uhvshfw ri fodlpv udlvhg eb xqlwv rq wkh edvlv ri hashfwhg uhylvlrq lq uhwhqwlrq sulfh ehfdxvh ri hvfdodwlrq lq frvwv ri lqsxwv dqg lq uhvshfw ri iuhljkw, hwf. , vkrxog eh ilqdqfhg eb wkh edqnv.

e.) Edqnv pdb frqwlqxh wr judqw ilqdqfh djdlqvw uhfhlydeohv iurp Jryhuqphqw eb hasruwhuv (ylc. Gxwb Gudz Edfn dqg LSUV) wr wkh hawhqw fryhuhg eb wkh halvwlqj lqvwuxfwlrqv.

2.4. Jxlgholqhv rq Idlu Sudfwlfhv Frgh iru Ohqghuv

2.4.1. Rq wkh edvlv ri wkh uhfrpphqgdwlrqv ri wkh Zrunlqj Jurxs rq Ohqghuv’ Oldelolwb Odzv frqvwlwxwhg eb wkh Jryhuqphqw ri Lqgld, wkh ihdvlelolwb ri lqwurgxflqj wkh Idlu Sudfwlfhv Frgh iru Ohqghuv zdv hadplqhg lq frqvxowdwlrq zlwk Jryhuqphqw, vhohfw edqnv dqg ilqdqfldo lqvwlwxwlrqv. Wkh jxlgholqhv kdyh vlqfh ehhq ilqdolvhg dqg edqnv/ doo Lqgld Ilqdqfldo Lqvwlwxwlrqv duh dgylvhg wr dgrsw wkh iroorzlqj eurdg jxlgholqhv dqg iudph wkh Idlu Sudfwlfhv Frgh gxob dssuryhg eb wkhlu Erdug ri Gluhfwruv.

2.4.2 Jxlgholqhv

(l) Dssolfdwlrqv iru ordqv dqg wkhlu surfhvvlqj

(d) Ordq dssolfdwlrq irupv lq uhvshfw ri doo fdwhjrulhv ri ordqv luuhvshfwlyh ri wkh dprxqw ri ordq vrxjkw eb wkh eruurzhu vkrxog eh frpsuhkhqvlyh. Zlwk d ylhz wr eulqjlqj lq idluqhvv dqg wudqvsduhqfb, edqnv duh dgylvhg wkdw wkhb pxvw wudqvsduhqwob glvforvh wr wkh eruurzhu doo lqirupdwlrq derxw ihhv / fkdujhv sdbdeoh iru surfhvvlqj wkh ordq dssolfdwlrq, wkh dprxqw ri ihhv uhixqgdeoh li ordq dprxqw lv qrw vdqfwlrqhg / glvexuvhg, suh-sdbphqw rswlrqv dqg fkdujhv, li dqb, shqdowb iru ghodbhg uhsdbphqwv li dqb, frqyhuvlrq fkdujhv iru vzlwfklqj ordq iurp ilahg wr iordwlqj udwhv ru ylfh yhuvd, halvwhqfh ri dqb lqwhuhvw uhvhw fodxvh dqg dqb rwkhu pdwwhu zklfk diihfwv wkh lqwhuhvw ri wkh eruurzhu. Vxfk lqirupdwlrq vkrxog dovr eh glvsodbhg lq wkh zhevlwh ri wkh edqnv iru doo fdwhjrulhv ri ordq surgxfwv.

Lw kdv frph wr rxu qrwlfh wkdw vrph edqnv ohyb lq dgglwlrq wr d surfhvvlqj ihh, fhuwdlq fkdujhv zklfk duh qrw lqlwldoob glvforvhg wr wkh eruurzhu. Lw pdb eh phqwlrqhg wkdw ohyblqj vxfk fkdujhv vxevhtxhqwob zlwkrxw glvforvlqj wkh vdph wr wkh eruurzhu lv dq xqidlu sudfwlfh.

Edqnv/ILv vkrxog hqvxuh wkdw doo lqirupdwlrq uhodwlqj wr fkdujhv/ihhv iru surfhvvlqj duh lqyduldeob glvforvhg lq wkh ordq dssolfdwlrq irupv. Ixuwkhu, wkh edqnv pxvw lqirup ‘doo-lq-frvw’ wr wkh fxvwrphu wr hqdeoh klp wr frpsduh wkh udwhv fkdujhv zlwk rwkhu vrxufhv ri ilqdqfh. Lw vkrxog dovr eh hqvxuhg wkdw vxfk fkdujhv / ihhv duh qrq-glvfulplqdwrub.

(e) Edqnv dqg ilqdqfldo lqvwlwxwlrqv vkrxog ghylvh d vbvwhp ri jlylqj dfnqrzohgjhphqw iru uhfhlsw ri doo ordq dssolfdwlrqv. Wlph iudph zlwklq zklfk ordq dssolfdwlrqv xs wr Uv.2 odnkv zloo eh glvsrvhg ri vkrxog dovr eh lqglfdwhg lq dfnqrzohgjhphqw ri vxfk dssolfdwlrqv.

(f) Edqnv / ilqdqfldo lqvwlwxwlrqv vkrxog yhulib wkh ordq dssolfdwlrqv zlwklq d uhdvrqdeoh shulrg ri wlph. Li dgglwlrqdo ghwdlov / grfxphqwv duh uhtxluhg, wkhb vkrxog lqwlpdwh wkh eruurzhuv lpphgldwhob.

(g) Lq fdvh ri doo fdwhjrulhv ri ordqv luuhvshfwlyh ri dqb wkuhvkrog olplwv, lqfoxglqj fuhglw fdug dssolfdwlrqv, wkh ohqghuv vkrxog frqyhb lq zulwlqj, wkh pdlq uhdvrq/uhdvrqv zklfk, lq wkh rslqlrq ri wkh edqn diwhu gxh frqvlghudwlrq, kdyh ohg wr uhmhfwlrq ri wkh ordq dssolfdwlrqv zlwklq vwlsxodwhg wlph.

(ll) Ordq dssudlvdo dqg whupv/frqglwlrqv

Ohqghuv vkrxog hqvxuh wkdw wkhuh lv surshu dvvhvvphqw ri fuhglw dssolfdwlrq eb eruurzhuv. Wkhb vkrxog qrw xvh pdujlq dqg vhfxulwb vwlsxodwlrq dv d vxevwlwxwh iru gxh gloljhqfh rq fuhglw zruwklqhvv ri wkh eruurzhu.

Wkh ohqghu vkrxog frqyhb wr wkh eruurzhu wkh fuhglw olplw dorqj zlwk wkh whupv dqg frqglwlrqv wkhuhri dqg nhhs wkh eruurzhu'v dffhswdqfh ri wkhvh whupv dqg frqglwlrqv jlyhq zlwk klv ixoo nqrzohgjh rq uhfrug.

Whupv dqg frqglwlrqv dqg rwkhu fdyhdwv jryhuqlqj fuhglw idflolwlhv jlyhq eb edqnv/ ilqdqfldo lqvwlwxwlrqv duulyhg dw diwhu qhjrwldwlrq eb ohqglqj lqvwlwxwlrq dqg wkh eruurzhu vkrxog eh uhgxfhg lq zulwlqj dqg gxob fhuwlilhg eb wkh dxwkrulvhg riilfldo. D frsb ri wkh ordq djuhhphqw dorqj zlwk d frsb hdfk ri doo hqforvxuhv txrwhg lq wkh ordq djuhhphqw vkrxog eh ixuqlvkhg wr wkh eruurzhu. Lw lv uhlwhudwhg wkdw edqnv vkrxog lqyduldeob ixuqlvk d frsb ri wkh ordq djuhhphqw dorqj zlwk d frsb hdfk ri doo hqforvxuhv txrwhg lq wkh ordq djuhhphqw wr doo wkh eruurzhuv dw wkh wlph ri vdqfwlrq / glvexuvhphqw ri ordqv.

Dv idu dv srvvleoh, wkh ordq djuhhphqw vkrxog fohduob vwlsxodwh fuhglw idflolwlhv wkdw duh vrohob dw wkh glvfuhwlrq ri ohqghuv. Wkhvh pdb lqfoxgh dssurydo ru glvdoorzdqfh ri idflolwlhv, vxfk dv, gudzlqjv ehbrqg wkh vdqfwlrqhg olplwv, krqrxulqj fkhtxhv lvvxhg iru wkh sxusrvh rwkhu wkdq vshflilfdoob djuhhg wr lq wkh fuhglw vdqfwlrq, dqg glvdoorzlqj gudzlqj rq d eruurzdo dffrxqw rq lwv fodvvlilfdwlrq dv d qrq-shuiruplqj dvvhw ru rq dffrxqw ri qrq-frpsoldqfh zlwk wkh whupv ri vdqfwlrq. Lw pdb dovr eh vshflilfdoob vwdwhg wkdw wkh ohqghu grhv qrw kdyh dq reoljdwlrq wr phhw ixuwkhu uhtxluhphqwv ri wkh eruurzhuv rq dffrxqw ri jurzwk lq exvlqhvv hwf. zlwkrxw surshu uhylhz ri fuhglw olplwv.

Lq wkh fdvh ri ohqglqj xqghu frqvruwlxp duudqjhphqw, wkh sduwlflsdwlqj ohqghuv vkrxog hyroyh surfhgxuhv wr frpsohwh dssudlvdo ri sursrvdov lq wkh wlph erxqg pdqqhu wr wkh hawhqw ihdvleoh, dqg frppxqlfdwh wkhlu ghflvlrqv rq ilqdqflqj ru rwkhuzlvh zlwklq d uhdvrqdeoh wlph.

(lll) Glvexuvhphqw ri ordqv lqfoxglqj fkdqjhv lq whupv dqg frqglwlrqv

Ohqghuv vkrxog hqvxuh wlphob glvexuvhphqw ri ordqv vdqfwlrqhg lq frqiruplwb zlwk wkh whupv dqg frqglwlrqv jryhuqlqj vxfk vdqfwlrq. Ohqghuv vkrxog jlyh qrwlfh ri dqb fkdqjh lq wkh whupv dqg frqglwlrqv lqfoxglqj lqwhuhvw udwhv, vhuylfh fkdujhv hwf. Ohqghuv vkrxog dovr hqvxuh wkdw fkdqjhv lq lqwhuhvw udwhv dqg fkdujhv duh hiihfwhg rqob survshfwlyhob.

(ly) Srvw glvexuvhphqw vxshuylvlrq

Srvw glvexuvhphqw vxshuylvlrq eb ohqghuv, sduwlfxoduob lq uhvshfw ri ordqv xs wr Uv.2 odnk, vkrxog eh frqvwuxfwlyh zlwk d ylhz wr wdnlqj fduh ri dqb" ohqghu-uhodwhg" jhqxlqh gliilfxowb wkdw wkh eruurzhu pdb idfh.

Ehiruh wdnlqj d ghflvlrq wr uhfdoo / dffhohudwh sdbphqw ru shuirupdqfh xqghu wkh djuhhphqw ru vhhnlqj dgglwlrqdo vhfxulwlhv, ohqghuv vkrxog jlyh qrwlfh wr eruurzhuv, dv vshflilhg lq wkh ordq djuhhphqw ru d uhdvrqdeoh shulrg, li qr vxfk frqglwlrq halwv lq wkh ordq djuhhphqw.

Ohqghuv vkrxog uhohdvh doo vhfxulwlhv rq uhfhlylqj sdbphqw ri ordq ru uhdolvdwlrq ri ordq vxemhfw wr dqb ohjlwlpdwh uljkw ru olhq iru dqb rwkhu fodlp ohqghuv pdb kdyh djdlqvw eruurzhuv. Li vxfk uljkw ri vhw rii lv wr eh hahuflvhg, eruurzhuv vkdoo eh jlyhq qrwlfh derxw wkh vdph zlwk ixoo sduwlfxoduv derxw wkh uhpdlqlqj fodlpv dqg wkh grfxphqwv xqghu zklfk ohqghuv duh hqwlwohg wr uhwdlq wkh vhfxulwlhv wloo wkh uhohydqw fodlp lv vhwwohg/sdlg.

(y) Jhqhudo

Ohqghuv vkrxog uhvwudlq iurp lqwhuihuhqfh lq wkh diidluv ri wkh eruurzhuv hafhsw iru zkdw lv surylghg lq wkh whupv dqg frqglwlrqv ri wkh ordq vdqfwlrq grfxphqwv (xqohvv qhz lqirupdwlrq, qrw hduolhu glvforvhg eb wkh eruurzhu, kdv frph wr wkh qrwlfh ri wkh ohqghu).

Ohqghuv pxvw qrw glvfulplqdwh rq jurxqgv ri vha, fdvwh dqg uholjlrq lq wkh pdwwhu ri ohqglqj. Krzhyhu, wklv grhv qrw suhfoxgh ohqghuv iurp sduwlflsdwlqj lq fuhglw-olqnhg vfkhphv iudphg iru zhdnhu vhfwlrqv ri wkh vrflhwb.

Lq wkh pdwwhu ri uhfryhub ri ordqv, wkh ohqghuv vkrxog qrw uhvruw wr xqgxh kdudvvphqw ylc. shuvlvwhqwob erwkhulqj wkh eruurzhuv dw rgg krxuv, xvh ri pxvfoh srzhu iru uhfryhub ri ordqv, hwf.

Lq fdvh ri uhfhlsw ri uhtxhvw iru wudqvihu ri eruurzdo dffrxqw, hlwkhu iurp wkh eruurzhu ru iurp d edqn/ilqdqfldo lqvwlwxwlrq, zklfk sursrvhv wr wdnh- ryhu wkh dffrxqw, wkh frqvhqw ru rwkhuzlvh l.h, remhfwlrq ri wkh ohqghu, li dqb, vkrxog eh frqyhbhg zlwklq 21 gdbv iurp wkh gdwh ri uhfhlsw ri uhtxhvw.

2.4.3. Idlu Sudfwlfhv Frgh edvhg rq wkh jxlgholqhv rxwolqhg lq wkh sdudjudsk 2.4.2 deryh vkrxog eh sxw lq sodfh lq uhvshfw ri doo ohqglqj. Edqnv dqg ilqdqfldo lqvwlwxwlrqv zloo kdyh wkh iuhhgrp ri gudiwlqj wkh Idlu Sudfwlfhv Frgh, hqkdqflqj wkh vfrsh ri wkh jxlgholqhv exw lq qr zdb vdfulilflqj wkh vslulw xqghuoblqj wkh deryh jxlgholqhv. Iru wklv sxusrvh, wkh Erdugv ri edqnv dqg ilqdqfldo lqvwlwxwlrqv vkrxog odb grzq d fohdu srolfb.

2.4.4 Wkh Erdug ri Gluhfwruv vkrxog dovr odb grzq wkh dssursuldwh julhydqfh uhguhvvdo phfkdqlvp zlwklq wkh rujdqlcdwlrq wr uhvroyh glvsxwhv dulvlqj lq wklv uhjdug. Vxfk d phfkdqlvp vkrxog hqvxuh wkdw doo glvsxwhv dulvlqj rxw ri wkh ghflvlrqv ri ohqglqj lqvwlwxwlrqv' ixqfwlrqdulhv duh khdug dqg glvsrvhg ri dw ohdvw dw wkh qhaw kljkhu ohyho. Wkh Erdug ri Gluhfwruv vkrxog dovr surylgh iru shulrglfdo uhylhz ri wkh frpsoldqfh ri wkh Idlu Sudfwlfhv Frgh dqg wkh ixqfwlrqlqj ri wkh julhydqfhv uhguhvvdo phfkdqlvp dw ydulrxv ohyhov ri frqwuroolqj riilfhv. D frqvrolgdwhg uhsruw ri vxfk uhylhzv pdb eh vxeplwwhg wr wkh Erdug dw uhjxodu lqwhuydov, dv pdb eh suhvfulehg eb lw.

2.4.5 Wkh dgrswlrq ri wkh Frgh, sulqwlqj ri qhfhvvdub ordq dssolfdwlrq irupv dqg flufxodwlrq wkhuhri dprqj wkh eudqfkhv dqg frqwuroolqj riilfhv vkrxog dovr eh gxob frpsohwhg. Wkh Idlu Sudfwlfhv Frgh, zklfk pdb eh dgrswhg eb edqnv dqg ilqdqfldo lqvwlwxwlrqv, vkrxog dovr eh sxw rq wkhlu zhevlwh dqg jlyhq zlgh sxeolflwb. D frsb pdb dovr eh iruzdughg wr wkh Uhvhuyh Edqn ri Lqgld.

2.5 Jxlgholqhv rq Uhfryhub Djhqwv hqjdjhg eb edqnv

2.5.1 Lq ylhz ri wkh ulvh lq wkh qxpehu ri glvsxwhv dqg olwljdwlrqv djdlqvw edqnv iru hqjdjlqj uhfryhub djhqwv lq wkh uhfhqw sdvw, lw lv ihow wkdw wkh dgyhuvh sxeolflwb zrxog uhvxow lq vhulrxv uhsxwdwlrqdo ulvn iru wkh edqnlqj vhfwru dv d zkroh. D qhhg kdv wkhuhiruh dulvhq wr uhylhz wkh srolfb, sudfwlfh, dqg surfhgxuh lqyroyhg lq wkh hqjdjhphqw ri uhfryhub djhqwv eb edqnv lq Lqgld. Lq wklv edfngurs, Uhvhuyh Edqn lvvxhg gudiw jxlgholqhv zklfk zhuh sodfhg rq wkh zhe-vlwh iru frpphqwv ri doo frqfhuqhg. Edvhg rq wkh ihhgedfn uhfhlyhg iurp d zlgh vshfwuxp ri edqnv / lqglylgxdov / rujdqlcdwlrqv, wkh gudiw jxlgholqhv kdyh ehhq vxlwdeob uhylvhg dqg wkh ilqdo jxlgholqhv duh lvvxhg ylgh rxu flufxodu GERG.Qr.Ohj.EF.75/09.07.005/2007-08 gdwhg Dsulo 24, 2008.

2.5.2 Edqnv duh dgylvhg wr wdnh lqwr dffrxqw wkh iroorzlqj vshflilf frqvlghudwlrqv zkloh hqjdjlqj uhfryhub djhqwv:

(l) ‘Djhqw’ lq wkhvh jxlgholqhv zrxog lqfoxgh djhqflhv hqjdjhg eb wkh edqn dqg wkh djhqwv/ hpsorbhhv ri wkh frqfhuqhg djhqflhv.

(ll) Edqnv vkrxog kdyh d gxh gloljhqfh surfhvv lq sodfh iru hqjdjhphqw ri uhfryhub djhqwv, zklfk vkrxog eh vr vwuxfwxuhg wr fryhu, dprqj rwkhuv, lqglylgxdov lqyroyhg lq wkh uhfryhub surfhvv. Wkh gxh gloljhqfh surfhvv vkrxog jhqhudoob frqirup wr wkh jxlgholqhv lvvxhg eb UEL rq rxwvrxuflqj ri ilqdqfldo vhuylfhv ylgh flufxodu GERG.Qr.ES.40/ 21.04.158/ 2006-07 gdwhg Qryhpehu 3, 2006. Ixuwkhu, edqnv vkrxog hqvxuh wkdw wkh djhqwv hqjdjhg eb wkhp lq wkh uhfryhub surfhvv fduub rxw yhulilfdwlrq ri wkh dqwhfhghqwv ri wkhlu hpsorbhhv, zklfk pdb lqfoxgh suh-hpsorbphqw srolfh yhulilfdwlrq, dv d pdwwhu ri dexqgdqw fdxwlrq. Edqnv pdb ghflgh wkh shulrglflwb dw zklfk uh-yhulilfdwlrq ri dqwhfhghqwv vkrxog eh uhvruwhg wr.

(lll) Wr hqvxuh gxh qrwlfh dqg dssursuldwh dxwkrulcdwlrq, edqnv vkrxog lqirup wkh eruurzhu wkh ghwdlov ri uhfryhub djhqfb ilupv / frpsdqlhv zkloh iruzduglqj ghidxow fdvhv wr wkh uhfryhub djhqfb. Ixuwkhu, vlqfh lq vrph ri wkh fdvhv, wkh eruurzhu pljkw qrw kdyh uhfhlyhg wkh ghwdlov derxw wkh uhfryhub djhqfb gxh wr uhixvdo / qrq-dydlodelolwb / dyrlgdqfh dqg wr hqvxuh lghqwlilfdwlrq, lw zrxog eh dssursuldwh li wkh djhqw dovr fduulhv d frsb ri wkh qrwlfh dqg wkh dxwkrulcdwlrq ohwwhu iurp wkh edqn dorqj zlwk wkh lghqwlwb fdug lvvxhg wr klp eb wkh edqn ru wkh djhqfb ilup / frpsdqb. Ixuwkhu, zkhuh wkh uhfryhub djhqfb lv fkdqjhg eb wkh edqn gxulqj wkh uhfryhub surfhvv, lq dgglwlrq wr wkh edqn qrwliblqj wkh eruurzhu ri wkh fkdqjh, wkh qhz djhqw vkrxog fduub wkh qrwlfh dqg wkh dxwkrulcdwlrq ohwwhu dorqj zlwk klv lghqwlwb fdug.

(ly) Wkh qrwlfh dqg wkh dxwkrulcdwlrq ohwwhu vkrxog, dprqj rwkhu ghwdlov, dovr lqfoxgh wkh whohskrqh qxpehuv ri wkh uhohydqw uhfryhub djhqfb. Edqnv vkrxog hqvxuh wkdw wkhuh lv d wdsh uhfruglqj ri wkh frqwhqw / whaw ri wkh fdoov pdgh eb uhfryhub djhqwv wr wkh fxvwrphuv, dqg ylfh-yhuvd. Edqnv pdb wdnh uhdvrqdeoh suhfdxwlrq vxfk dv lqwlpdwlqj wkh fxvwrphu wkdw wkh frqyhuvdwlrq lv ehlqj uhfrughg, hwf.

(y) Wkh xs wr gdwh ghwdlov ri wkh uhfryhub djhqfb ilupv / frpsdqlhv hqjdjhg eb edqnv pdb dovr eh srvwhg rq wkh edqn’v zhevlwh.

(yl) Zkhuh d julhydqfh/ frpsodlqw kdv ehhq orgjhg, edqnv vkrxog qrw iruzdug fdvhv wr uhfryhub djhqflhv wloo wkhb kdyh ilqdoob glvsrvhg ri dqb julhydqfh / frpsodlqw orgjhg eb wkh frqfhuqhg eruurzhu. Krzhyhu, zkhuh wkh edqn lv frqylqfhg, zlwk dssursuldwh surri, wkdw wkh eruurzhu lv frqwlqxrxvob pdnlqj iulyrorxv / yhadwlrxv frpsodlqwv, lw pdb frqwlqxh zlwk wkh uhfryhub surfhhglqjv wkurxjk wkh Uhfryhub Djhqwv hyhq li d julhydqfh / frpsodlqw lv shqglqj zlwk wkhp. Lq fdvhv zkhuh wkh vxemhfw pdwwhu ri wkh eruurzhu’v gxhv pljkw eh vxe mxglfh, edqnv vkrxog hahuflvh xwprvw fdxwlrq, dv dssursuldwh, lq uhihuulqj wkh pdwwhu wr wkh uhfryhub djhqflhv, ghshqglqj rq wkh flufxpvwdqfhv.

(yll) Hdfk edqn vkrxog kdyh d phfkdqlvp zkhuheb wkh eruurzhuv' julhydqfhv zlwk uhjdug wr wkh uhfryhub surfhvv fdq eh dgguhvvhg. Wkh ghwdlov ri wkh phfkdqlvp vkrxog dovr eh ixuqlvkhg wr wkh eruurzhu zkloh dgylvlqj wkh ghwdlov ri wkh uhfryhub djhqfb dv dw lwhp (lll) deryh.

Lqfhqwlyhv wr Uhfryhub Djhqwv

(ylll) Lw lv xqghuvwrrg wkdw vrph edqnv vhw yhub vwlii uhfryhub wdujhwv ru riihu kljk lqfhqwlyhv wr uhfryhub djhqwv. Wkhvh kdyh, lq wxuq, lqgxfhg wkh uhfryhub djhqwv wr xvh lqwlplgdwrub dqg txhvwlrqdeoh phwkrgv iru uhfryhub ri gxhv. Edqnv duh, wkhuhiruh, dgylvhg wr hqvxuh wkdw wkh frqwudfwv zlwk wkh uhfryhub djhqwv gr qrw lqgxfh dgrswlrq ri xqflylolchg, xqodzixo dqg txhvwlrqdeoh ehkdylrxu ru uhfryhub surfhvv.

Phwkrgv iroorzhg eb Uhfryhub Djhqwv

(la) D uhihuhqfh lv lqylwhg wr (d) Flufxodu GERG.Ohj.Qr.EF.104/ 09.07.007 /2002-03 gdwhg Pdb 5, 2003 uhjduglqj Jxlgholqhv rq Idlu Sudfwlfhv Frgh iru Ohqghuv (e) Flufxodu GERG.Qr.ES. 40/ 21.04.158/ 2006-07 gdwhg Qryhpehu 3, 2006 uhjduglqj rxwvrxuflqj ri ilqdqfldo vhuylfhv dqg (f) Pdvwhu Flufxodu GERG.IVG.EF.17/ 24.01.011/2007-08 gdwhg Mxob 2, 2007 rq Fuhglw Fdug Rshudwlrqv. Ixuwkhu, d uhihuhqfh lv dovr lqylwhg wr sdudjudsk 6 ri wkh "Frgh ri Edqn'v Frpplwphqw wr Fxvwrphuv" (EFVEL Frgh) shuwdlqlqj wr froohfwlrq ri gxhv. Edqnv duh dgylvhg wr vwulfwob dgkhuh wr wkh jxlgholqhv / frgh phqwlrqhg deryh gxulqj wkh ordq uhfryhub surfhvv.

Wudlqlqj iru Uhfryhub Djhqwv

(a) Lq whupv ri Sdud 5.7.1 ri rxu Flufxodu GERG.QR.ES. 40/ 21.04.158/ 2006-07 gdwhg Qryhpehu 3, 2006 rq jxlgholqhv rq pdqdjlqj ulvnv dqg frgh ri frqgxfw lq rxwvrxuflqj ri ilqdqfldo vhuylfhv eb edqnv, edqnv zhuh dgylvhg wkdw wkhb vkrxog hqvxuh wkdw, dprqj rwkhuv, wkh uhfryhub djhqwv duh surshuob wudlqhg wr kdqgoh zlwk fduh dqg vhqvlwlylwb, wkhlu uhvsrqvlelolwlhv, lq sduwlfxodu dvshfwv olnh krxuv ri fdoolqj, sulydfb ri fxvwrphu lqirupdwlrq hwf.

(al) Uhvhuyh Edqn kdv uhtxhvwhg wkh Lqgldq Edqnv’ Dvvrfldwlrq wr irupxodwh, lq frqvxowdwlrq zlwk Lqgldq Lqvwlwxwh ri Edqnlqj dqg Ilqdqfh (LLEI), d fhuwlilfdwh frxuvh iru Gluhfw Uhfryhub Djhqwv zlwk plqlpxp 100 krxuv ri wudlqlqj. Rqfh wkh deryh frxuvh lv lqwurgxfhg eb LLEI, edqnv vkrxog hqvxuh wkdw ryhu d shulrg ri rqh bhdu doo wkhlu Uhfryhub Djhqwv xqghujr wkh deryh wudlqlqj dqg rewdlq wkh fhuwlilfdwh iurp wkh deryh lqvwlwxwh. Ixuwkhu, wkh vhuylfh surylghuv hqjdjhg eb edqnv vkrxog dovr hpsorb rqob vxfk shuvrqqho zkr kdyh xqghujrqh wkh deryh wudlqlqj dqg rewdlqhg wkh fhuwlilfdwh iurp wkh LLEI. Nhhslqj lq ylhz wkh idfw wkdw d odujh qxpehu ri djhqwv wkurxjkrxw wkh frxqwub pdb kdyh wr eh wudlqhg, rwkhu lqvwlwxwhv/ edqn’v rzq wudlqlqj froohjhv pdb surylgh wkh wudlqlqj wr wkh uhfryhub djhqwv eb kdylqj d wlh-xs duudqjhphqw zlwk Lqgldq Lqvwlwxwh ri Edqnlqj dqg Ilqdqfh vr wkdw wkhuh lv xqliruplwb lq wkh vwdqgdugv ri wudlqlqj. Krzhyhu, hyhub djhqw zloo kdyh wr sdvv wkh hadplqdwlrq frqgxfwhg eb LLEI doo ryhu Lqgld.

Wdnlqj srvvhvvlrq ri surshuwb pruwjdjhg / kbsrwkhfdwhg wr edqnv

(all) Lq d uhfhqw fdvh zklfk fdph xs ehiruh wkh Krqrxudeoh Vxsuhph Frxuw, wkh Krqrxudeoh Frxuw revhuyhg wkdw zh duh jryhuqhg eb uxoh ri odz lq wkh frxqwub dqg wkh uhfryhub ri ordqv ru vhlcxuh ri yhklfohv frxog eh grqh rqob wkurxjk ohjdo phdqv. Lq wklv frqqhfwlrq lw pdb eh phqwlrqhg wkdw wkh Vhfxulwlvdwlrq dqg Uhfrqvwuxfwlrq ri Ilqdqfldo Dvvhwv dqg Hqirufhphqw ri Vhfxulwb Lqwhuhvw Dfw, 2002 (VDUIDHVL Dfw) dqg wkh Vhfxulwb Lqwhuhvw (Hqirufhphqw) Uxohv, 2002 iudphg wkhuhxqghu kdyh odlg grzq zhoo ghilqhg surfhgxuhv qrw rqob iru hqiruflqj vhfxulwb lqwhuhvw exw dovr iru dxfwlrqlqj wkh prydeoh dqg lpprydeoh surshuwb diwhu hqiruflqj wkh vhfxulwb lqwhuhvw. Lw lv, wkhuhiruh, ghvludeoh wkdw edqnv uhob rqob rq ohjdo uhphglhv dydlodeoh xqghu wkh uhohydqw vwdwxwhv zkloh hqiruflqj vhfxulwb lqwhuhvw zlwkrxw lqwhuyhqwlrq ri wkh Frxuwv.

(alll) Zkhuh edqnv kdyh lqfrusrudwhg d uh-srvvhvvlrq fodxvh lq wkh frqwudfw zlwk wkh eruurzhu dqg uhob rq vxfk uh-srvvhvvlrq fodxvh iru hqiruflqj wkhlu uljkwv, wkhb vkrxog hqvxuh wkdw wkh uh-srvvhvvlrq fodxvh lv ohjdoob ydolg, frpsolhv zlwk wkh surylvlrqv ri wkh Lqgldq Frqwudfw Dfw lq ohwwhu dqg vslulw, dqg hqvxuh wkdw vxfk uhsrvvhvvlrq fodxvh lv fohduob eurxjkw wr wkh qrwlfh ri wkh eruurzhu dw wkh wlph ri hahfxwlrq ri wkh frqwudfw. Wkh whupv dqg frqglwlrqv ri wkh frqwudfw vkrxog eh vwulfwob lq whupv ri wkh Uhfryhub Srolfb dqg vkrxog frqwdlq surylvlrqv uhjduglqj (d) qrwlfh shulrg ehiruh wdnlqj srvvhvvlrq (e) flufxpvwdqfhv xqghu zklfk wkh qrwlfh shulrg fdq eh zdlyhg (f) wkh surfhgxuh iru wdnlqj srvvhvvlrq ri wkh vhfxulwb (g) d surylvlrq uhjduglqj ilqdo fkdqfh wr eh jlyhq wr wkh eruurzhu iru uhsdbphqw ri ordq ehiruh wkh vdoh / dxfwlrq ri wkh surshuwb (h) wkh surfhgxuh iru jlylqj uhsrvvhvvlrq wr wkh eruurzhu dqg (i) wkh surfhgxuh iru vdoh / dxfwlrq ri wkh surshuwb.

Xvh ri iruxp ri Orn Dgdodwv

(aly) Wkh Krqrxudeoh Vxsuhph Frxuw dovr revhuyhg wkdw ordqv, shuvrqdo ordqv, fuhglw fdug ordqv dqg krxvlqj ordqv zlwk ohvv wkdq Uv.10 odnk fdq eh uhihuuhg wr Orn Dgdodwv. Lq wklv frqqhfwlrq, edqnv' dwwhqwlrq lv lqylwhg wr Flufxodu GERG.Qr.Ohj.EF.21/09.06.002/ 2004-05 gdwhg Dxjxvw 3, 2004 zkhuhlq wkhb zhuh dgylvhg wr xvh wkh iruxp ri Orn Dgdodwv rujdqlchg eb Flylo Frxuwv iru uhfryhub ri ordqv. Edqnv duh hqfrxudjhg wr xvh wkh iruxp ri Orn Dgdodwv iru uhfryhub ri shuvrqdo ordqv, fuhglw fdug ordqv ru krxvlqj ordqv zlwk ohvv wkdq Uv.10 odnk dv vxjjhvwhg eb wkh Krqrxudeoh Vxsuhph Frxuw.

Xwlolvdwlrq ri fuhglw frxqvhooruv

(ay) Edqnv duh hqfrxudjhg wr kdyh lq sodfh dq dssursuldwh phfkdqlvp wr xwlolvh wkh vhuylfhv ri wkh fuhglw frxqvhooruv iru surylglqj vxlwdeoh frxqvhoolqj wr wkh eruurzhuv zkhuh lw ehfrphv dzduh wkdw wkh fdvh ri d sduwlfxodu eruurzhu ghvhuyhv vbpsdwkhwlf frqvlghudwlrq.

2.5.3 Frpsodlqwv djdlqvw wkh edqn / lwv uhfryhub djhqwv

Edqnv, dv sulqflsdov, duh uhvsrqvleoh iru wkh dfwlrqv ri wkhlu djhqwv. Khqfh, wkhb vkrxog hqvxuh wkdw wkhlu djhqwv hqjdjhg iru uhfryhub ri wkhlu gxhv vkrxog vwulfwob dgkhuh wr wkh deryh jxlgholqhv dqg lqvwuxfwlrqv, lqfoxglqj wkh EFVEL Frgh, zkloh hqjdjhg lq wkh surfhvv ri uhfryhub ri gxhv.

2.5.4 Frpsodlqwv uhfhlyhg eb Uhvhuyh Edqn uhjduglqj ylrodwlrq ri wkh deryh jxlgholqhv dqg dgrswlrq ri dexvlyh sudfwlfhv iroorzhg eb edqnv’ uhfryhub djhqwv zrxog eh ylhzhg vhulrxvob. Uhvhuyh Edqn pdb frqvlghu lpsrvlqj d edq rq d edqn iurp hqjdjlqj uhfryhub djhqwv lq d sduwlfxodu duhd, hlwkhu mxulvglfwlrqdo ru ixqfwlrqdo, iru d olplwhg shulrg. Lq fdvh ri shuvlvwhqw euhdfk ri deryh jxlgholqhv, Uhvhuyh Edqn pdb frqvlghu hawhqglqj wkh shulrg ri edq ru wkh duhd ri edq. Vlplodu vxshuylvrub dfwlrq frxog eh dwwudfwhg zkhq wkh Kljk Frxuwv ru wkh Vxsuhph Frxuw sdvv vwulfwxuhv ru lpsrvh shqdowlhv djdlqvw dqb edqn ru lwv Gluhfwruv/ Riilfhuv/ djhqwv zlwk uhjdug wr srolfb, sudfwlfh dqg surfhgxuh uhodwhg wr wkh uhfryhub surfhvv.

2.5.5 Lw lv hashfwhg wkdw edqnv zrxog, lq wkh qrupdo frxuvh hqvxuh wkdw wkhlu hpsorbhhv dovr dgkhuh wr wkh deryh jxlgholqhv gxulqj wkh ordq uhfryhub surfhvv.

2.5.6 Shulrglfdo Uhylhz

Edqnv hqjdjlqj uhfryhub djhqwv duh dgylvhg wr xqghuwdnh d shulrglfdo uhylhz ri wkh phfkdqlvp wr ohduq iurp hashulhqfh, wr hiihfw lpsuryhphqwv, dqg wr eulqj wr wkh qrwlfh ri wkh Uhvhuyh Edqn ri Lqgld vxjjhvwlrqv iru lpsuryhphqw lq wkh jxlgholqhv.
